Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger: Acht Jahre lang war es mir eine Ehre, als Ihr Präsident zu dienen. Das erste Jahrzehnt dieses neuen Jahrhunderts war eine Zeit der Konsequenz - eine besondere Zeit. Heute Abend habe ich mit dankbarem Herzen um eine letzte Gelegenheit gebeten, einige Gedanken über die Reise, die wir gemeinsam zurückgelegt haben, und über die Zukunft unserer Nation zu äußern. In fünf Tagen wird die Welt Zeuge der Vitalität der amerikanischen Demokratie sein. In einer Tradition, die bis zu unserer Gründung zurückreicht, wird die Präsidentschaft an einen von Ihnen, dem amerikanischen Volk, gewählten Nachfolger übergeben. Auf den Stufen des Kapitols wird ein Mann stehen, dessen Geschichte das anhaltende Versprechen unseres Landes widerspiegelt. Dies ist ein Moment der Hoffnung und des Stolzes für unsere ganze Nation. Und ich schließe mich allen Amerikanern an, die dem gewählten Präsidenten Obama, seiner Frau Michelle und ihren beiden hübschen Töchtern alles Gute wünschen. Heute Abend bin ich voller Dankbarkeit - gegenüber Vizepräsident Cheney und den Mitgliedern meiner Regierung; gegenüber Laura, die Freude in dieses Haus und Liebe in mein Leben gebracht hat; gegenüber unseren wunderbaren Töchtern Barbara und Jenna; gegenüber meinen Eltern, deren Beispiele mir ein Leben lang Kraft gegeben haben. Und vor allem danke ich dem amerikanischen Volk für das Vertrauen, das Sie mir entgegengebracht haben. Ich danke Ihnen für die Gebete, die meinen Geist erhellt haben. Und ich danke Ihnen für die zahllosen Taten des Mutes, der Großzügigkeit und der Gnade, deren Zeuge ich in den letzten acht Jahren geworden bin. Heute Abend denke ich an den ersten Abend, an dem ich von diesem Haus aus zu Ihnen sprach - den 11. September 2001. An jenem Morgen nahmen Terroristen beim schlimmsten Angriff auf Amerika seit Pearl Harbor fast 3.000 Menschen das Leben. Ich weiß noch, wie ich drei Tage später in den Trümmern des World Trade Centers stand, umgeben von Rettungskräften, die rund um die Uhr im Einsatz waren. Ich erinnere mich an Gespräche mit mutigen Menschen, die durch die rauchgefüllten Korridore des Pentagon stürmten, und mit Ehemännern und Ehefrauen, deren Angehörige an Bord von Flug 93 zu Helden wurden. Ich erinnere mich an Arlene Howard, die mir die Polizeimarke ihres gefallenen Sohnes als Erinnerung an alles, was verloren wurde, gab. Und ich trage immer noch sein Abzeichen. Im Laufe der Jahre gelang es den meisten Amerikanern, in das Leben zurückzukehren, das vor dem 11. September 2001 geherrscht hatte. Aber ich konnte das nicht. Jeden Morgen wurde ich über die Bedrohungen für unser Land informiert. Ich schwor mir, alles in meiner Macht Stehende zu tun, um unsere Sicherheit zu gewährleisten. In den letzten sieben Jahren wurde ein neues Ministerium für Innere Sicherheit geschaffen. Das Militär, die Nachrichtendienste und das FBI wurden umgestaltet. Unsere Nation ist mit neuen Instrumenten ausgestattet, um die Bewegungen der Terroristen zu überwachen, ihre Finanzen einzufrieren und ihre Pläne zu zerschlagen. Und mit starken Verbündeten an unserer Seite haben wir den Kampf zu den Terroristen und denen, die sie unterstützen, geführt. Afghanistan hat sich von einem Land, in dem die Taliban Al-Qaida Unterschlupf gewährten und Frauen auf der Straße steinigten, zu einer jungen Demokratie entwickelt, die den Terror bekämpft und Mädchen ermutigt, zur Schule zu gehen. Der Irak hat sich von einer brutalen Diktatur und einem erklärten Feind Amerikas zu einer arabischen Demokratie im Herzen des Nahen Ostens und einem Freund der Vereinigten Staaten entwickelt. Über viele dieser Entscheidungen lässt sich trefflich streiten. Aber über die Ergebnisse kann es kaum eine Debatte geben. Amerika ist seit mehr als sieben Jahren ohne einen weiteren Terroranschlag auf unserem Boden. Dies ist ein Tribut an diejenigen, die Tag und Nacht für unsere Sicherheit arbeiten - Strafverfolgungsbeamte, Geheimdienstanalysten, Mitarbeiter des Heimatschutzes und des diplomatischen Dienstes sowie die Männer und Frauen der US-Streitkräfte. Unser Land ist gesegnet, Bürger zu haben, die sich freiwillig melden, um uns in Zeiten der Gefahr zu verteidigen. Ich habe die Begegnung mit diesen selbstlosen Patrioten und ihren Familien sehr geschätzt. Amerika ist Ihnen zu großem Dank verpflichtet. Und an alle unsere Männer und Frauen in Uniform, die heute Abend zuhören: Es gibt keine größere Ehre, als Ihr Oberbefehlshaber zu sein. Die von unseren Truppen geführten Kämpfe sind Teil eines umfassenderen Kampfes zwischen zwei dramatisch unterschiedlichen Systemen. In dem einen fordert eine kleine Gruppe von Fanatikern totalen Gehorsam gegenüber einer unterdrückerischen Ideologie, verurteilt Frauen zur Unterwerfung und verurteilt Ungläubige zum Mord. Das andere System beruht auf der Überzeugung, dass die Freiheit ein universelles Geschenk des allmächtigen Gottes ist und dass Freiheit und Gerechtigkeit den Weg zum Frieden weisen. Dies ist der Glaube, aus dem unsere Nation entstanden ist. Und auf lange Sicht ist die Förderung dieses Glaubens der einzige praktische Weg, um unsere Bürger zu schützen. Wenn die Menschen in Freiheit leben, wählen sie nicht bereitwillig Führer, die Terrorkampagnen führen. Wenn die Menschen Hoffnung auf die Zukunft haben, werden sie ihr Leben nicht der Gewalt und dem Extremismus überlassen. Deshalb setzt sich Amerika überall auf der Welt für Freiheit, Menschenrechte und Menschenwürde ein. Wir stehen an der Seite von Dissidenten und jungen Demokratien, versorgen sterbende Patienten mit AIDS-Medikamenten, um sie ins Leben zurückzuholen, und bewahren Mütter und Babys vor Malaria. Und diese große Republik, die allein in Freiheit geboren wurde, führt die Welt in ein neues Zeitalter, in dem die Freiheit allen Nationen gehört. Seit acht Jahren bemühen wir uns auch darum, die Chancen und die Hoffnung hier im Land zu vergrößern. Überall in unserem Land steigen die Schüler auf, um höhere Standards in den öffentlichen Schulen zu erreichen. Eine neue Medicare-Leistung für verschreibungspflichtige Medikamente sorgt bei Senioren und Behinderten für mehr Sicherheit. Jeder Steuerzahler zahlt niedrigere Einkommenssteuern. Suchtkranke und Leidende finden durch glaubensbasierte Programme neue Hoffnung. Gefährdetes menschliches Leben wird besser geschützt. Die Mittel für unsere Veteranen wurden fast verdoppelt. Amerikas Luft, Wasser und Land sind messbar sauberer geworden. Und auf dem Bundesgerichtshof gibt es kluge neue Mitglieder wie Richter Sam Alito und Oberster Richter John Roberts. Als die Herausforderungen für unseren Wohlstand auftauchten, haben wir uns ihnen gestellt. Angesichts des drohenden finanziellen Zusammenbruchs haben wir entschiedene Maßnahmen ergriffen, um unsere Wirtschaft zu schützen. Es sind sehr harte Zeiten für hart arbeitende Familien, aber die Folgen wären noch viel schlimmer, wenn wir nicht gehandelt hätten. Alle Amerikaner stehen gemeinsam in dieser Situation. Und gemeinsam, mit Entschlossenheit und harter Arbeit, werden wir unsere Wirtschaft wieder auf den Wachstumspfad bringen. Wir werden der Welt einmal mehr zeigen, wie widerstandsfähig das System der freien Marktwirtschaft in Amerika ist. Wie alle, die dieses Amt vor mir bekleidet haben, habe auch ich Rückschläge erlebt. Es gibt Dinge, die ich anders machen würde, wenn ich die Chance dazu hätte. Aber ich habe immer im besten Interesse unseres Landes gehandelt. Ich bin meinem Gewissen gefolgt und habe getan, was ich für richtig hielt. Vielleicht sind Sie mit einigen der schwierigen Entscheidungen, die ich getroffen habe, nicht einverstanden. Aber ich hoffe, Sie können mir zustimmen, dass ich bereit war, die schwierigen Entscheidungen zu treffen. Die kommenden Jahrzehnte werden weitere schwierige Entscheidungen für unser Land bringen, und es gibt einige Leitprinzipien, die unseren Kurs bestimmen sollten. Zwar ist unser Land heute sicherer als vor sieben Jahren, doch die größte Bedrohung für unser Volk bleibt ein weiterer Terroranschlag. Unsere Feinde sind geduldig und entschlossen, erneut zuzuschlagen. Amerika hat diesen Konflikt weder gesucht noch verdient. Aber uns wurde eine ernste Verantwortung übertragen, und wir müssen ihr gerecht werden. Wir müssen uns der Selbstzufriedenheit widersetzen. Wir müssen unsere Entschlossenheit bewahren. Und wir dürfen niemals unsere Wachsamkeit vernachlässigen. Gleichzeitig müssen wir der Welt weiterhin mit Zuversicht und klaren Zielen gegenübertreten. Angesichts der Bedrohungen aus dem Ausland kann es verlockend sein, Trost zu suchen, indem man sich nach innen wendet. Aber wir müssen Isolationismus und seinen Begleiter, den Protektionismus, ablehnen. Ein Rückzug hinter unsere Grenzen würde nur Gefahren heraufbeschwören. Im 21. Jahrhundert hängen Sicherheit und Wohlstand im eigenen Land von der Ausweitung der Freiheit im Ausland ab. Wenn Amerika die Sache der Freiheit nicht anführt, wird diese Sache nicht angeführt werden. Bei der Bewältigung dieser Herausforderungen - und anderer, die wir heute Abend nicht vorhersehen können - muss Amerika seine moralische Klarheit bewahren. Ich habe oft zu Ihnen über Gut und Böse gesprochen, und das hat einigen Unbehagen bereitet. Aber das Gute und das Böse gibt es in dieser Welt, und zwischen beiden kann es keinen Kompromiss geben. Die Ermordung Unschuldiger zur Durchsetzung einer Ideologie ist immer und überall falsch. Menschen aus Unterdrückung und Verzweiflung zu befreien, ist auf ewig richtig. Diese Nation muss sich weiterhin für Gerechtigkeit und Wahrheit einsetzen. Wir müssen immer bereit sein, zu ihrer Verteidigung zu handeln - und die Sache des Friedens voranzutreiben. Präsident Thomas Jefferson schrieb einmal: "Ich mag die Träume der Zukunft lieber als die Geschichte der Vergangenheit." Als ich das Haus verlasse, das er vor zwei Jahrhunderten bewohnte, teile ich diesen Optimismus. Amerika ist ein junges Land, voller Vitalität, das ständig wächst und sich erneuert. Und selbst in den schwierigsten Zeiten richten wir unseren Blick auf den weiten Horizont, der vor uns liegt. Ich habe Vertrauen in das Versprechen Amerikas, weil ich den Charakter unseres Volkes kenne. Dies ist eine Nation, die Einwanderer dazu inspiriert, alles für den Traum von Freiheit zu riskieren. Dies ist eine Nation, deren Bürger in Zeiten der Gefahr Gelassenheit und im Angesicht des Leids Mitgefühl zeigen. Wir sehen überall um uns herum Beispiele für den Charakter Amerikas. Und Laura und ich haben einige von ihnen heute Abend zu uns ins Weiße Haus eingeladen. Wir sehen Amerikas Charakter in Dr. Tony Recasner, einem Schuldirektor, der aus den Trümmern des Hurrikans Katrina eine neue Charterschule eröffnet hat. Wir sehen ihn in Julio Medina, einem ehemaligen Häftling, der ein glaubensbasiertes Programm leitet, um Häftlingen bei der Rückkehr in die Gesellschaft zu helfen. Wir haben es bei Staff Sergeant Aubrey McDade gesehen, der im Irak in einen Hinterhalt geriet und drei seiner Kameraden rettete. Wir sehen den Charakter Amerikas in Bill Krissoff, einem Chirurgen aus Kalifornien. Sein Sohn Nathan, ein Marinesoldat, hat im Irak sein Leben gelassen. Als ich Dr. Krissoff und seine Familie traf, überbrachte er mir eine überraschende Neuigkeit: Er erzählte mir, dass er zu Ehren seines Sohnes dem medizinischen Korps der Marine beitreten wollte. Dieser gute Mann war 60 Jahre alt - 18 Jahre über der Altersgrenze. Seinem Antrag auf eine Ausnahmegenehmigung wurde jedoch stattgegeben, und seit einem Jahr bildet er sich in Gefechtsfeldmedizin aus. Oberleutnant Krissoff konnte heute Abend nicht anwesend sein, weil er bald in den Irak gehen wird, wo er helfen wird, Amerikas verwundete Krieger zu retten - und das Vermächtnis seines gefallenen Sohnes zu bewahren. In Bürgern wie diesen sehen wir das Beste unseres Landes - unverwüstlich und hoffnungsvoll, fürsorglich und stark. Diese Tugenden geben mir ein unerschütterliches Vertrauen in Amerika. Wir haben Gefahren und Prüfungen überstanden, und es liegt noch mehr vor uns. Aber mit dem Mut unseres Volkes und dem Vertrauen in unsere Ideale wird diese große Nation niemals müde werden, niemals wanken und niemals versagen. Es war das Privileg eines ganzen Lebens, Ihnen als Präsident zu dienen. Es gab gute Tage und schwierige Tage. Aber jeden Tag habe ich mich von der Größe unseres Landes inspirieren und von der Güte unseres Volkes ermutigen lassen. Es war ein Segen für mich, diese Nation, die wir lieben, zu vertreten. Und ich werde mich immer geehrt fühlen, einen Titel zu tragen, der mir mehr bedeutet als jeder andere - Bürger der Vereinigten Staaten von Amerika. Und so, meine amerikanischen Mitbürger, zum letzten Mal: Gute Nacht. Möge Gott dieses Haus und unseren nächsten Präsidenten segnen. Und möge Gott Sie und unser wunderbares Land segnen. Ich danke Ihnen.