Vollständiger Text: Rede des chinesischen Präsidenten Xi Jinping auf der zweiten Sitzung des 32. APEC-Wirtschaftsgipfels Xinhua | 1. November 2025 Teilen: Der chinesische Präsident Xi Jinping nimmt an der zweiten Sitzung des 32. APEC-Wirtschaftsgipfels teil und hält eine Rede mit dem Titel „Gemeinsam eine nachhaltige und bessere Zukunft gestalten“ in Gyeongju, Südkorea, am 1. November 2025. (Xinhua/Xie Huanchi) Der chinesische Präsident Xi Jinping hielt am Samstag auf der zweiten Sitzung des 32. APEC-Wirtschaftsgipfels eine Rede mit dem Titel „Gemeinsam eine nachhaltige und bessere Zukunft gestalten“. Im Folgenden finden Sie die englische Fassung des vollständigen Redetextes: Gemeinsam eine nachhaltige und bessere Zukunft gestalten – Rede von S.E. Xi Jinping, Präsident der Volksrepublik China, auf der zweiten Sitzung des 32. APEC-Wirtschaftsgipfels, Gyeongju, 1. November 2025. Exzellenz, Präsident Lee Jae-Myung, verehrte Kolleginnen und Kollegen, gegenwärtig schreitet die neue Welle der wissenschaftlichen und technologischen Revolution und des industriellen Wandels weiter voran. Insbesondere der rasante Fortschritt von Spitzentechnologien wie der künstlichen Intelligenz eröffnet der Menschheit neue Horizonte. Gleichzeitig sieht sich die Welt mit einem schwachen Wirtschaftswachstum und einer wachsenden Kluft in der globalen Entwicklung konfrontiert. Herausforderungen wie Klimawandel, Ernährungssicherheit und Energiesicherheit verschärfen sich. Die Volkswirtschaften des asiatisch-pazifischen Raums müssen die für alle Seiten vorteilhafte Zusammenarbeit intensivieren, neue Chancen nutzen, sich neuen Herausforderungen stellen und gemeinsam eine nachhaltige und bessere Zukunft gestalten. Zu diesem Zweck möchte ich drei Vorschläge unterbreiten. Zunächst sollten wir das Potenzial der digitalen und intelligenten Entwicklung weiter ausschöpfen, um der Asien-Pazifik-Region einen neuen Wettbewerbsvorteil durch innovationsgetriebene Entwicklung zu verschaffen. Wir sollten neue Technologien vollumfänglich nutzen, um uns zu stärken und voranzubringen, die Chancen der digitalen, intelligenten und grünen Entwicklung ergreifen und neue, qualitativ hochwertige Produktivkräfte schneller fördern. Wir sollten Daten als grundlegende Ressource und Motor für Innovation nutzbar machen, einen sicheren und geordneten Datenfluss fördern und die qualitativ hochwertige Entwicklung der digitalen Wirtschaft beschleunigen. Wir sollten die Zusammenarbeit im Bereich Open-Source-Technologien vertiefen und ein offenes, wettbewerbsfähiges Innovationsökosystem aufbauen. Künstliche Intelligenz (KI) ist für die Gestaltung der Zukunft von entscheidender Bedeutung und sollte zum Wohlergehen der Menschen in allen Ländern und Regionen beitragen. Wir sollten das Wohlergehen der gesamten Menschheit im Blick behalten und die gesunde und geordnete Entwicklung von KI fördern, wobei wir gleichzeitig sicherstellen müssen, dass sie nützlich, sicher und fair ist. China hat die Gründung einer Weltorganisation für die Zusammenarbeit im Bereich Künstliche Intelligenz vorgeschlagen, von der wir hoffen, dass sie der internationalen Gemeinschaft durch die Zusammenarbeit bei Entwicklungsstrategien, Governance-Regeln und technologischen Standards öffentliche Güter im Bereich KI bereitstellen wird. China ist bereit, mit allen APEC-Mitgliedern zusammenzuarbeiten, um die KI-Kompetenz zu stärken und die digitale und KI-Kluft im asiatisch-pazifischen Raum zu überbrücken. Zweitens sollten wir uns weiterhin für eine grüne und kohlenstoffarme Entwicklung einsetzen, um ein neues Paradigma für nachhaltige Entwicklung im asiatisch-pazifischen Raum zu schaffen. Sauberes Wasser und grüne Berge sind genauso wertvoll wie Gold und Silber. Wir sollten unsere Verantwortung gegenüber zukünftigen Generationen im Auge behalten, die Synergien zwischen den Strategien für grüne Entwicklung aller Volkswirtschaften stärken, den freien Fluss hochwertiger grüner Technologien und Produkte fördern, den Übergang zu einer grünen und kohlenstoffarmen Wirtschaft beschleunigen und den Klimawandel energisch bekämpfen. Wir sollten die tatsächliche Erfüllung unserer gemeinsamen, aber differenzierten Verantwortlichkeiten sicherstellen und die Industrieländer dazu anhalten, die Entwicklungsländer kontinuierlich in den Bereichen Finanzierung, Technologie, Kapazitätsaufbau und anderen Bereichen zu unterstützen. Seit der Bekanntgabe unserer Ziele zur Reduzierung der CO₂-Emissionen und zur Klimaneutralität vor fünf Jahren hat China das weltweit größte und am schnellsten wachsende System für erneuerbare Energien aufgebaut. Branchen wie Elektrofahrzeuge, Lithium-Ionen-Batterien und Photovoltaik florieren. China hat seine national festgelegten Beiträge zum Klimaschutz bis 2035 eingereicht und wird das System der dualen Kontrolle über Volumen und Intensität der Kohlenstoffemissionen flächendeckend einführen. China hat die Einrichtung des APEC-Unterstützungsfonds – Unterfonds zur Förderung der Digitalisierung für einen grünen Wandel – finanziert und wird weiterhin entsprechende Initiativen für saubere Energie und den grünen Wandel umsetzen. Drittens sollten wir eine inklusive und für alle vorteilhafte Zukunft gestalten, um dem inklusiven Wachstum im asiatisch-pazifischen Raum neue Dynamik zu verleihen. Wir sollten stets die Menschen in den Mittelpunkt stellen und die politische Kommunikation, den Erfahrungsaustausch und die ergebnisorientierte Zusammenarbeit stärken, um die Agenda 2030 der Vereinten Nationen für nachhaltige Entwicklung vollständig umzusetzen, gemeinsam die Armut zu beseitigen und den gemeinsamen Wohlstand für alle Menschen im asiatisch-pazifischen Raum zu fördern. Wir sollten die traditionelle Stärke der APEC in der wirtschaftlichen und technischen Zusammenarbeit voll ausschöpfen, die Volkswirtschaften des asiatisch-pazifischen Raums ermutigen, bei der Pilotierung des WTO-Übereinkommens über den elektronischen Geschäftsverkehr eine Vorreiterrolle einzunehmen, und die Zusammenarbeit in Bereichen wie KMU, Humanressourcen, Ernährungssicherheit, Energiewende und Gesundheit vertiefen, um ein ausgewogenes Wachstum in den Entwicklungsländern zu ermöglichen. In diesem Jahr hat die Republik Korea den Kooperationsrahmen für den demografischen Wandel vorgeschlagen, der zu einer inklusiven Entwicklung im asiatisch-pazifischen Raum beitragen wird. In China werden wir die Verbesserung des Systems, das allen Bürgern umfassende Dienstleistungen über den gesamten Lebenszyklus hinweg bietet, beschleunigen. Wir werden die Seniorenwirtschaft energisch fördern und die qualitativ hochwertige Entwicklung der Bevölkerung vorantreiben. Wir werden die Umsetzung von Initiativen zur Nutzung von KI im Gesundheitswesen und zur Verbesserung der digitalen Kompetenzen von Frauen fördern, damit der gesamte asiatisch-pazifische Raum von der APEC-Kooperation profitieren kann. Wie ein chinesischer Denker des 19. Jahrhunderts sagte: „Allein wankt man unter der Last; gemeinsam schreiten wir voran.“ China ist bereit, mit allen Partnern zusammenzuarbeiten, um die Philosophie einer innovativen, koordinierten, grünen, offenen und gemeinsamen Entwicklung zu verwirklichen und gemeinsam eine asiatisch-pazifische Gemeinschaft aufzubauen. Vielen Dank.