Vor zwei Tagen war ich im Donbas, an der Demarkationslinie. Offiziell – zwischen der Ukraine und den vorübergehend besetzten Gebieten. Tatsächlich die Demarkationslinie zwischen Frieden und Krieg. Auf der einen Seite ein Kindergarten, auf der anderen ein Geschoss, das ihn getroffen hat. Auf der einen Seite eine Schule, auf der anderen ein Geschoss, das den Schulhof getroffen hat. Und daneben gehen 30 Kinder … nein, nicht zur NATO, sondern zur Schule. Einige haben Physikunterricht. Da sie die Grundgesetze kennen, verstehen selbst die Kinder, wie absurd die Behauptungen klingen, der Beschuss gehe von der Ukraine aus. Andere haben Mathematikunterricht. Die Kinder können ohne Taschenrechner die Differenz zwischen der Anzahl der Beschussereignisse in diesen drei Tagen und der Anzahl der Erwähnungen der Ukraine im diesjährigen Münchner Sicherheitsbericht ausrechnen. Und wieder andere haben Geschichtsunterricht. Und wenn ein Bombenkrater auf dem Schulhof erscheint, stellen sich die Kinder eine Frage: Hat die Welt ihre Fehler des 20. Jahrhunderts vergessen? Wohin führen Beschwichtigungsversuche? Wie die Frage: „Warum für Danzig sterben?“ Es wurde zur Notwendigkeit, für Dünkirchen und Dutzende anderer Städte in Europa und der Welt zu sterben. Auf Kosten von zig Millionen Menschenleben. Das sind schreckliche Lehren der Geschichte. Ich möchte nur sichergehen, dass wir dieselben Bücher lesen. Daher verstehen wir die Antwort auf die zentrale Frage auch gleich: Wie konnte es passieren, dass Europa im 21. Jahrhundert erneut im Krieg ist und Menschen sterben? Warum dauert er länger als der Zweite Weltkrieg? Wie sind wir in die größte Sicherheitskrise seit dem Kalten Krieg geraten? Für mich, als Präsident eines Landes, das einen Teil seines Territoriums und Tausende von Menschen verloren hat und an dessen Grenzen sich nun 150.000 russische Soldaten, Ausrüstung und schwere Waffen befinden, ist die Antwort offensichtlich. Die Architektur der globalen Sicherheit ist fragil und muss aktualisiert werden. Die Regeln, auf die sich die Welt vor Jahrzehnten geeinigt hat, funktionieren nicht mehr. Sie halten mit den neuen Bedrohungen nicht Schritt. Sie sind nicht effektiv, um sie zu bewältigen. Das ist wie Hustensaft, wenn man einen Coronavirus-Impfstoff braucht. Das Sicherheitssystem ist langsam. Es bricht wieder zusammen. Aus verschiedenen Gründen: Egoismus, Selbstüberschätzung und Verantwortungslosigkeit von Staaten auf globaler Ebene. Die Folge sind Verbrechen der einen und Gleichgültigkeit der anderen. Eine Gleichgültigkeit, die einen zum Komplizen macht. Es ist bezeichnend, dass ich genau hier darüber spreche. Vor 15 Jahren verkündete Russland hier seine Absicht, die globale Sicherheit herauszufordern. Was sagte die Welt? Beschwichtigung. Das Ergebnis? Mindestens die Annexion der Krim und die Aggression gegen meinen Staat. Die UNO, die Frieden und Weltsicherheit verteidigen soll, kann sich nicht selbst verteidigen. Wenn ihre Charta verletzt wird. Wenn ein Mitglied des UN-Sicherheitsrates das Territorium eines der Gründungsmitglieder der UNO annektiert. Und die UNO selbst ignoriert die Krim-Plattform, deren Ziel die friedliche Entbesetzung der Krim und der Schutz der Rechte der Krimbewohner ist. Vor drei Jahren sagte Angela Merkel hier: „Wer wird die Trümmer der Weltordnung beseitigen? Nur wir alle, gemeinsam.“ Das Publikum spendete stehende Ovationen. Doch leider führte der kollektive Applaus nicht zu gemeinsamen Taten. Und jetzt, da die Welt über die Bedrohung durch einen großen Krieg spricht, stellt sich die Frage: Gibt es überhaupt noch etwas zu retten? Die Sicherheitsarchitektur in Europa und der Welt ist nahezu zerstört. Es ist zu spät für Reparaturen, es ist Zeit, ein neues System aufzubauen. Die Menschheit hat dies bereits zweimal getan und einen zu hohen Preis bezahlt – zwei Weltkriege. Wir haben die Chance, diesen Trend zu durchbrechen, bevor er sich verfestigt. Und wir müssen mit dem Aufbau eines neuen Systems beginnen, bevor Millionen von Opfern zu beklagen sind. Wir müssen die Lehren aus dem Ersten und Zweiten Weltkrieg ziehen, nicht unsere eigenen Erfahrungen mit einem möglichen dritten Weltkrieg, Gott bewahre. Ich habe darüber gesprochen. Und vor der UNO. Dass es im 21. Jahrhundert keine Kriege im Ausland mehr geben wird. Dass die Annexion der Krim und der Krieg im Donbas die ganze Welt betreffen. Und dies ist kein Krieg in der Ukraine, sondern ein Krieg in Europa. Ich habe dies auf Gipfeltreffen und Foren gesagt. 2019, 2020, 2021. Wird die Welt mich 2022 noch hören können? Das ist keine bloße Hypothese mehr, aber noch keine Gewissheit. Warum? Wir brauchen Beweise. Wichtiger als Worte auf Twitter oder Aussagen in den Medien. Handeln ist gefragt. Die Welt braucht es, nicht nur wir. Wir werden unser Land verteidigen, mit oder ohne Unterstützung unserer Partner. Ob sie uns nun Hunderte moderner Waffen oder Fünftausend Helme spenden. Wir sind für jede Hilfe dankbar, aber jeder sollte verstehen, dass es sich hier nicht um wohltätige Spenden handelt, um die die Ukraine bitten oder an die sie erinnern sollte. Es sind keine edlen Gesten, vor denen sich die Ukraine verbeugen sollte. Es ist Ihr Beitrag zur Sicherheit Europas und der Welt. Wo die Ukraine seit acht Jahren ein verlässlicher Schutzschild ist. Und seit acht Jahren wehrt sie eine der größten Armeen der Welt ab. Die an unseren Grenzen steht, nicht an den Grenzen der EU. Und Grad-Raketen trafen Mariupol, nicht europäische Städte. Und nach fast sechs Monaten Kampf wurde der Flughafen in Donezk zerstört, nicht in Frankfurt. Und im Industriegebiet von Awdijiwka ist es immer heiß – dort war es auch in den letzten Tagen heiß, nicht in Montmartre. Und kein europäisches Land weiß, wie viele Soldaten täglich in allen Regionen beerdigt werden. Und kein europäischer Staatschef weiß, wie regelmäßig die Treffen mit den Familien der Gefallenen ablaufen. Wie dem auch sei, wir werden unser schönes Land verteidigen, egal ob 50.000, 150 oder eine Million Soldaten irgendeiner Armee an der Grenze stehen. Um der Ukraine wirklich zu helfen, ist es nicht nötig zu sagen, wie viele Soldaten und welches Militärgerät an der Grenze sind. Sagen wir, welche Zahlen wir haben. Um der Ukraine wirklich zu helfen, ist es nicht nötig, ständig nur über die Daten einer möglichen Invasion zu sprechen. Wir werden unser Land am 16. Februar, 1. März und 31. Dezember verteidigen. Wir brauchen andere Daten viel dringender. Und jeder versteht genau, welche. Morgen ist in der Ukraine der Tag der Helden der Himmlischen Hundert. Vor acht Jahren trafen die Ukrainer ihre Wahl, und viele gaben ihr Leben für diese Wahl. Sollte die Ukraine acht Jahre später immer noch die Anerkennung der europäischen Perspektive fordern? Seit 2014 versucht Russland uns einzureden, wir hätten den falschen Weg gewählt, niemand warte in Europa auf uns. Sollte Europa nicht ständig sagen und durch Taten beweisen, dass das nicht stimmt? Sollte die EU nicht heute erklären, dass ihre Bürgerinnen und Bürger einem Beitritt der Ukraine positiv gegenüberstehen? Warum weichen wir dieser Frage aus? Verdient die Ukraine nicht direkte und ehrliche Antworten? Dasselbe gilt für die NATO. Uns wird gesagt: Die Tür steht offen. Doch bisher nur autorisierter Zugang. Wenn nicht alle Bündnispartner uns empfangen wollen oder nicht, dann seien Sie ehrlich. Offene Türen sind gut, aber wir brauchen offene Antworten, nicht jahrelang offene Fragen. Ist das Recht auf Wahrheit nicht eine unserer größten Chancen? Der nächste Gipfel in Madrid bietet die beste Gelegenheit dazu. Russland behauptet, die Ukraine wolle dem Bündnis beitreten, um die Krim mit Gewalt zurückzuerobern. Es ist erfreulich, dass die Worte „Rückgabe der Krim“ in ihrer Rhetorik auftauchen. Doch sie lesen Artikel 5 der NATO-Charta unaufmerksam: Kollektives Handeln dient dem Schutz, nicht dem Angriff. Die Krim und die besetzten Gebiete des Donbass werden mit Sicherheit zur Ukraine zurückkehren, aber nur friedlich. Die Ukraine setzt die Normandie- und Minsker Abkommen konsequent um. Grundlage dieser Abkommen ist die unbestreitbare Anerkennung der territorialen Integrität und Unabhängigkeit unseres Staates. Wir streben eine diplomatische Beilegung des bewaffneten Konflikts an. Anmerkung: ausschließlich auf der Grundlage des Völkerrechts. Was geschieht also tatsächlich im Friedensprozess? Vor zwei Jahren vereinbarten wir mit den Präsidenten Frankreichs und Russlands sowie der deutschen Bundeskanzlerin einen umfassenden Waffenstillstand. Und die Ukraine hält sich gewissenhaft an diese Abkommen. Angesichts der ständigen Provokationen verhalten wir uns so zurückhaltend wie möglich. Wir unterbreiten im Rahmen der Normandie-Gruppe und der Trilateralen Kontaktgruppe fortwährend Vorschläge. Und was sehen wir? Granaten und Kugeln von der anderen Seite. Unsere Soldaten und Zivilisten werden getötet und verwundet, und zivile Infrastruktur wird zerstört. Die letzten Tage haben dies besonders deutlich gezeigt. Hunderte von massiven Beschussereignissen mit Waffen, die in den Minsker Abkommen verboten sind. Es ist außerdem wichtig, die Einreise von OSZE-Beobachtern in die vorübergehend besetzten Gebiete der Ukraine nicht länger zu behindern. Sie werden bedroht und eingeschüchtert. Sämtliche humanitären Angelegenheiten werden blockiert. Vor zwei Jahren unterzeichnete ich ein Gesetz, das die bedingungslose Zulassung von Vertretern humanitärer Organisationen zu Inhaftierten regelt. Doch ihnen wird der Zugang zu den vorübergehend besetzten Gebieten schlichtweg verweigert. Nach zwei Gefangenenaustauschen wurde der Prozess gestoppt, obwohl die Ukraine vereinbarte Listen vorgelegt hatte. Die unmenschliche Folter im berüchtigten Isolationsgefängnis in Donezk ist zum Symbol für Menschenrechtsverletzungen geworden. Die beiden neuen Kontrollpunkte, die wir im November 2020 in der Region Luhansk eröffnet haben, sind immer noch nicht funktionsfähig – und hier erleben wir offene Behinderung unter fadenscheinigen Vorwänden. Die Ukraine unternimmt alles, um Fortschritte in den Gesprächen und politischen Fragen zu erzielen. In der Verhandlungsgruppe und im Minsker Prozess haben wir Vorschläge – Gesetzesentwürfe – eingebracht, doch alles ist blockiert – niemand spricht darüber. Die Ukraine fordert die sofortige Freigabe des Verhandlungsprozesses. Dies bedeutet jedoch nicht, dass die Suche nach Frieden allein auf sie beschränkt ist. Wir sind bereit, den Schlüssel zur Beendigung des Krieges in allen möglichen Formaten und auf allen möglichen Plattformen zu suchen: Paris, Berlin, Minsk, Istanbul, Genf, Brüssel, New York, Peking – mir ist es egal, wo auf der Welt über Frieden in der Ukraine verhandelt wird. Es spielt keine Rolle, ob vier, sieben oder hundert Länder teilnehmen; Hauptsache ist, dass die Ukraine und Russland dabei sind. Entscheidend ist das Verständnis, dass nicht nur wir, sondern die ganze Welt Frieden in der Ukraine braucht. Frieden und die Wiederherstellung der territorialen Integrität innerhalb international anerkannter Grenzen. Das ist der einzige Weg. Und ich hoffe, niemand betrachtet die Ukraine als bequeme und ewige Pufferzone zwischen dem Westen und Russland. Das wird niemals geschehen. Niemand wird das zulassen. Sonst – wer ist als Nächstes dran? Müssen sich die NATO-Staaten dann gegenseitig verteidigen? Ich möchte glauben, dass der Nordatlantikvertrag und Artikel 5 wirksamer sein werden als das Budapester Memorandum. Die Ukraine hat Sicherheitsgarantien für den Verzicht auf die dritte Atomwaffe der Welt erhalten. Wir besitzen diese Waffe nicht. Wir haben auch keine Sicherheit. Wir besitzen auch kein Staatsgebiet, das flächenmäßig größer ist als die Schweiz, die Niederlande oder Belgien. Und vor allem – wir haben nicht Millionen unserer Bürger. Wir haben all das nicht. Deshalb haben wir etwas anderes: das Recht, einen Kurswechsel von der Beschwichtigungspolitik hin zur Gewährleistung von Sicherheit und Frieden zu fordern. Seit 2014 hat die Ukraine dreimal versucht, Konsultationen mit den Garantiestaaten des Budapester Memorandums einzuberufen. Dreimal erfolglos. Heute unternimmt die Ukraine den vierten Versuch. Ich als Präsident werde dies zum ersten Mal tun. Doch sowohl die Ukraine als auch ich tun dies zum letzten Mal. Ich leite Konsultationen im Rahmen des Budapester Memorandums ein. Der Außenminister wurde mit deren Einberufung beauftragt. Sollten diese erneut scheitern oder ihre Ergebnisse die Sicherheit unseres Landes nicht gewährleisten, wird die Ukraine allen Grund zu der Annahme haben, dass das Budapester Memorandum nicht funktioniert und alle Beschlüsse des Pakets von 1994 infrage gestellt werden. Ich schlage außerdem vor, in den kommenden Wochen einen Gipfel der ständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrats unter Beteiligung der Ukraine, Deutschlands und der Türkei einzuberufen, um die Sicherheitsherausforderungen in Europa zu erörtern und neue, wirksame Sicherheitsgarantien für die Ukraine auszuarbeiten. Garantien, die wir heute benötigen, solange wir kein Mitglied der Allianz sind und uns faktisch in einer Grauzone – in einem Sicherheitsvakuum – befinden. Was können wir jetzt noch tun? Die Ukraine und ihre Verteidigungsfähigkeit weiterhin wirksam unterstützen. Der Ukraine eine klare europäische Perspektive, die für Beitrittskandidaten verfügbaren Unterstützungsinstrumente und klare und umfassende Zeitpläne für den Beitritt zur Allianz bieten. Den Transformationsprozess in unserem Land unterstützen. Einen Stabilitäts- und Wiederaufbaufonds für die Ukraine, ein Landverpachtungsprogramm und die Lieferung modernster Waffen, Maschinen und Ausrüstung für unsere Armee – eine Armee, die ganz Europa schützt – einrichten. Ein wirksames Paket präventiver Sanktionen zur Abschreckung von Aggressionen entwickeln. Die Energiesicherheit der Ukraine gewährleisten und ihre Integration in den EU-Energiemarkt sicherstellen, solange Nord Stream 2 als Waffe eingesetzt wird. All diese Fragen bedürfen Antworten. Bisher herrscht stattdessen Schweigen. Und solange Stille herrscht, wird es im Osten unseres Staates keine Stille geben. Das heißt – in Europa. Das heißt – in der ganzen Welt. Ich hoffe, die ganze Welt versteht das endlich, Europa versteht es. Ich danke allen Staaten, die die Ukraine heute unterstützt haben. Mit Worten, mit Erklärungen, mit konkreter Hilfe. Allen, die heute an unserer Seite stehen. An der Seite der Wahrheit und des Völkerrechts. Ich nenne Sie nicht beim Namen – ich möchte nicht, dass sich andere Länder schämen. Aber das ist ihre Angelegenheit, das ist ihr Karma. Und das lastet auf ihrem Gewissen. Ich weiß jedoch nicht, wie sie ihr Handeln den zwei getöteten und drei verwundeten Soldaten erklären können, die heute in der Ukraine gefallen sind. Und vor allem den drei Mädchen aus Kiew. Eine ist zehn Jahre alt, die zweite sechs und die dritte erst ein Jahr. Heute sind sie ohne Vater zurückgeblieben. Um 6 Uhr morgens mitteleuropäischer Zeit. Als der ukrainische Geheimdienstoffizier Hauptmann Anton Sydorow durch Artilleriefeuer getötet wurde, das durch die Minsker Vereinbarungen verboten war. Ich weiß nicht, was er im letzten Augenblick seines Lebens dachte. Er wusste ganz sicher nicht, welche Bedingungen erfüllt werden müssen, um den Krieg zu beenden. Aber er kennt die Antwort auf meine Eingangsfrage ganz genau. Er weiß genau, wer von uns lügt. Sein Andenken sei ewig. Das Andenken an all jene, die heute und während des Krieges im Osten unseres Bundesstaates gefallen sind, sei ewig.