[Applaus] Ja, so fühlt sich ein Sieg an. Und das war kein gewöhnlicher Sieg. Das war ein Wendepunkt für die Menschheit. Wissen Sie, es gibt Wahlen, Wahlen kommen und gehen, manche sind wichtig, manche nicht. Aber diese hier, diese hier, diese hier war wirklich wichtig. Und ich möchte Ihnen einfach nur danken, dass Sie das möglich gemacht haben. Vielen Dank, mein Herz ist bei Ihnen. Dank Ihnen ist die Zukunft der Zivilisation gesichert. Dank Ihnen werden wir endlich sichere Städte haben, sichere Grenzen, vernünftige Ausgaben, grundlegende Dinge. Und wir werden Doge zum Mars bringen. Können Sie sich vorstellen, wie großartig es sein wird, wenn amerikanische Astronauten zum ersten Mal die Flagge auf einem anderen Planeten hissen? Wie inspirierend wäre das denn? Wissen Sie, es gibt immer Probleme im Leben. Da ist dieses Problem, das Problem lösen, das Problem lösen. Aber es braucht auch Dinge, die einen inspirieren, Dinge, die einen froh machen, morgens aufzuwachen. Morgens sage ich: „Ich freue mich auf die Zukunft, ja, und ich liebe euch alle!“ [Applaus] Also, und und und und ich sage euch, ich werde mich für euch richtig ins Zeug legen, wirklich! Also, ähm, ja, aber ich bin total begeistert von der Zukunft. Es wird sehr aufregend werden, wie der Präsident schon sagte, wir werden ein goldenes Zeitalter erleben, es wird fantastisch! Und einer der grundlegendsten amerikanischen Werte, den ich liebe, ist Optimismus, und dieses Gefühl, dass wir die Zukunft gut gestalten werden, dass wir sie gut machen werden. Mann, ich kann es kaum erwarten, das wird fantastisch! Also, danke, danke, danke nochmal! Und ähm, ja, ich bin einfach so aufgeregt wegen der Zukunft. Danke euch! Danke!