Sarah Michelle Sex heiße Tage Originalausgabe März 2008
 Jules ist ein wunderbarer Junge, er wird dir gefallen! Warte ab, bis er hier ist. Du wirst schon sehen … « O nein! Anna schnappt nach Luft. Das kann nicht gut gehen. Unmöglich! Das sollte Robert doch klar sein! Sie schaut ihn an. Lass Jules nicht kommen, möchte sie ihm zurufen: Lass Jules um Gottes willen nicht hierher kommen! Aber Robert erwidert nicht nur ihren Blick, sondern er strahlt sie an wie ein Kind, dem man gerade gesagt hat, dass es Weihnachtsgeschenke auch im Sommer gibt, und so schweigt sie. Für einen Augenblick denkt sie an die vergangene Nacht, an Roberts Zärtlichkeiten oben im Schlafzim mer. Schemenhaft sieht sie wieder seinen schmalen Körper, der sich im blasssilbernen Licht des Mondes über sie beugt. »Im Urlaub gehört der Mond dazu«, hatte er geflüstert und die weiße Decke von ihr wegge schoben, so dass ihr nackter Körper vollkommen die sem sanften Schimmer ausgesetzt war, der ihre Haut wie mit Perlmutt überzog. Genüsslich hatte er ihre ap felgroßen Brüste betrachtet, ihren Bauch, ihre Spalte, die unter seinem Blick feucht geworden war. Er hatte sie lange angeschaut, als müsse er erst noch überle gen, wo genau er mit den Liebkosungen anfangen soll. Doch schließlich hatte er sich für ihren Mund ent schieden. Er hatte sie geküsst, war mit der Zungen spitze über ihre Lippen geglitten und allmählich an ih rem Hals entlanggefahren. Er hatte ihre Brust berührt und die süße Himbeere vernascht. Seine Arme hat ten sich derweil um ihre Taille geschlungen, während ihre Haut zu kribbeln begann und ihre Spalte vor Erre gung immer nasser wurde, dass sie schon glaubte, der Schleim tropfe aus dem Schlitz auf das Bett. Sie war gierig nach seinen Händen, sie wollte, dass er sie anfasst, dass er ihre Möse endlich berührt, sie wollte seine Finger spüren, die sich in ihr kleines Loch bohrten … Aber er hatte es wie immer hinausgezögert. Erst als die Wellen der anrollenden Lust, die ihr die Schenkel immer weiter auseinander trieben, immer stärker geworden waren, hatte er sich endlich Milli meter für Millimeter über sie geschoben, bis er ganz auf ihr lag … Anna mag es, wenn er auf ihr liegt, denn Robert ist von knabenhafter Statur, obwohl er nicht mehr jung ist. Er macht sich leicht auf ihr, als könnte er schweben, als könnte er sie mitschweben lassen, durch die Nacht, auf unsichtbaren Flügeln, die man durch inniges Aufeinanderzuschwingen der Körper in Bewegung hält. Und er hat dieses ungeheuer har te Glied, das man dem zartgebauten Mann zunächst gar nicht zutraut und das in ihrem Leib, wenn es in ihre schleimige Grotte hineingleitet, sofort ein uner sättliches Verlangen auslöst. Ein zartrosa Prachtex emplar, das durch die feuchte Gasse tiefer und tiefer in sie dringt. Sie mag es, wenn durch das sanfte Sto ßen ihr Loch immer weiter und größer wird, wenn sie von diesem zärtlichen Riesen bis an den Rand ausgefüllt wird, und je schneller er wird, desto leich ter kann er sie in andere, vom Mondlicht verzau berte Welten entführen. Unwirklich, lustvoll und zart. Aber er kann noch so viel mehr damit … Selbst jetzt fühlt sie es, wie sich ihr Geschlecht al lein bei der Vorstellung, wie dieser harte Riese in ihr Loch dringt, öffnet. Sie kann fühlen, wie sie nass wird und das hungrige Fleisch zu pochen beginnt. Sie kann Roberts Duft riechen, der ihre Sinne betört, obwohl er fast drei Meter von ihr entfernt am Fenster steht. Ganz ruhig steht er da, so ganz anders als der Mann, der mit seinen schnellen harten Stößen ihre Möse zum Kochen bringt, dessen rascher Atem so oft zu ih rem eigenen wird, weil sie ihn einatmen will, immer schneller, wenn ihre Haut unter seinen Händen zu brennen beginnt, bis sie ihre Haut am liebsten abstrei fen würde wie ein unerträglich heißes Kleid. »Komm schon, Anna, es wird … Ich meine, Jules ist wirklich okay. Er wird dir wirklich gefallen. Vertrau mir.« Sie macht sich nichts vor, er ist nicht um sie be sorgt, sondern nur darum, dass die Geschichte mit Jules anders laufen könnte, als er sie sich in Gedanken ausgemalt hat. Sie wendet sich ab, lässt sich in den großen weißen Sessel fallen, streckt die nackten Beine von sich. Sie versteht nicht, wie Robert ihr so etwas antun kann. Er hat ihr diese Ferien versprochen. Sechs Tage mit ihm allein. »Sex Tage«, hatte er immer wieder gemurmelt. Und jetzt freut er sich bereits am zweiten Tag, dass Jules zu ihnen stößt und die Zweisamkeit beendet! Es war nicht zu fassen. Aus purem Trotz spielt Anna mit dem Gedanken, was geschehen würde, wenn Robert Recht hätte mit seinem albernen Satz: »Er wird dir gefallen.« Was, wenn das Schicksal ihnen in ihrer Liebeshöhle einen Streich spielen würde und Jules ihr wirklich gefiele? Vor ihrem geistigen Auge erscheint ein schöner, jun ger Mann, der mit leichten Schritten das Haus be tritt. Was wäre, wenn dieser Junge nun mit der straf fen Elastizität seiner Glieder die ohnehin schon heiße Luft um sie herum plötzlich in Brand stecken würde. Wenn er allein durch einen Blick, eine Geste etwas in ihr öffnen würde. Wenn das Dreieck zwischen seinen Schultern und seinen Hüften sie erregen würde, oder wenn ein versehentlich hochgerutschter Hemdzipfel einen unerträglichen Kitzel auslösen würde wie Sekt, der über eine nackte Möse perlt. Was, wenn hinter den langen, wehenden Vorhängen seine Schenkel, die drau ßen in der Sonne liegen, sichtbar würden. Schenkel, die vor Gier leise knistern, sobald man sie berührt. Oder wenn ihre Hände zwischen den Knöpfen seiner Jeans den Halt verlieren würden … wenn sein Mund sich dem ihren nähern würde, rot und wild wie die Rosen draußen im Garten an der Hecke … Nein, das ist absurd! Anna versucht die Bilder zu verscheuchen.
»Warum sagst du nichts?« Robert schaut sie immer noch an.
Sie macht eine wegwerfende Handbewegung. Sie versucht zu lächeln. Wozu die kurze Zeit, die ihnen noch bleibt, mit unnötigen Diskussionen vergeu- den? »Nun, dann soll er eben kommen. Aber wir wollen hoffen, dass er mir nicht zu sehr gefällt«, sagt sie in scherzendem Ton, um ihre maßlose Enttäuschung zu verbergen. »Denn wenn er mir so richtig gut gefällt, wird es kompliziert, meinst du nicht?« »Sei nicht albern!« Robert zieht die Stirn kraus. Plötzlich ist er sehr ernst. »Du weißt genau, wie ich es meine. Ich meine natürlich nicht als Mann! Er ist schließlich mein Sohn. Und er ist zweiundzwanzig. Also bitte!« »Na und? Darf mir ein Mann nicht gefallen, nur weil er mit dir verwandt ist?« »Na hör mal, du bist fast doppelt so alt wie er!« Ro bert wirft ihr einen missbilligenden Blick zu und geht zur Terrassentür. »Du tust geradezu so, als käme so etwas nicht vor. Ich habe sogar mal einen Roman gelesen, der handelte genau davon.« Sie überlegt. »Er hieß, warte, wie hieß der gleich … Sündige Nächte in … « Sie kommt nicht auf den genauen Titel, aber die Geschichte hatte sie lebhaft in Erinnerung. Es ging darum, dass Vater und Sohn dieselbe Frau liebten. Die Geschichte begann da mit, dass die Heldin Zarah irgendwo in einem Land haus ein paar Urlaubstage mit ihrem erfahrenen Ge liebten verbrachte. Von einem großen Garten war da die Rede und von wildem Wein, der das Dach der Ter rasse bildete. Zarah und ihr Geliebter Joe hatten tol len, wilden Sex – praktisch überall, drinnen wie drau ßen. Er liebte es, ihre Muschi morgens bei Sonnen aufgang wie eine Auster auszuschlürfen, seine Zunge muss hinreißend gewesen sein. Über drei Seiten hin weg wurde beschrieben, wie Zarah ganz langsam ihre Schenkel spreizt, nur um Joe ihre Muschel zu präsen tieren. Jede seiner Bewegungen wurde minutiös ge schildert, wie er die ersten vorsichtigen Annäherungen macht und die kleine Perle inmitten der Muschel mit der Zungenspitze betupft, wie er sie schließlich im mer inniger berührt und leckt und dabei seine Zunge immer fester über das nasse Fleisch reibt. Dann wur de die Zunge drängender, klatschte richtig auf die Rit ze, drang weiter unten in die Spalte ein. Joe liebte es, Zarahs Schleim zu trinken, und es wurde beschrieben, wie er sich das ganze Gesicht mit ihrer geilen Glasur vollschmiert, während Zarah sich schweißgebadet un ter diesen Liebkosungen windet. Es war so ausführlich beschrieben, dass Anna es nicht lesen konnte, ohne sich selbst den Spalt zu streicheln, ja, bald musste sie sich sogar zwei Finger in die Ritze schieben und da mit hin und her gleiten, um sich Erleichterung zu ver schaffen. Doch am liebsten las sie das Buch in der Ba dewanne, da konnte sie sich anschließend mit der Du sche verwöhnen, und in ihre Phantasie war dann der Wasserstrahl der Dusche eine in Liebesdingen sehr ge schulte Zunge. Joes unglaubliche Fertigkeiten und seine Ausdauer übertrafen natürlich bei weitem jede Realität. Zarah und Joe verbrachten auf jeden Fall eine äußerst auf regende Zeit – bis plötzlich Joes Sohn Henrik in dem Haus auftauchte. Zarah verliebte sich sofort in die jün gere Ausgabe ihres Geliebten. Sie spürte, wie er mit seinem ganzen Wesen von dem kleinen Ferienhaus Be sitz ergriff und wie er auch immer mehr von ihr Be sitz ergriff – mit einem Lachen, mit einem warmen Händedruck, einem tiefen Blick in die Augen – und sich immer mehr zwischen sie und Joe drängte. Sie lauschte dem Klang seiner Gitarre, wenn er draußen im Garten spielte, und sie beobachtete den schönen jungen Mann, wenn er mit offenem Hemd und enger Jeans über die Terrasse schlenderte. Nachts öffnete sie heimlich die Tür zu seinem Zimmer und betrachtete ihn, wie er schlief, und musste an sich halten, nicht hinzugehen und ihm die nackte Schulter zu strei- cheln. Die Geschichte nimmt dann immer groteskere For men an. Zarah riecht im Bad an den Handtüchern, mit denen sich Henrik abgetrocknet hat, reibt den Stoff über ihre nasse Möse, rubbelt sich mit dem Handtuch immer wieder in einen regelrechten Rausch, und ihr ist, als würde er sie auf diese Weise wirklich berüh ren. Dann sucht sie seine Unterhosen und zieht sie an, da die Vorstellung sie halb wahnsinnig macht, dass ihre nasse Möse genau die Stelle berührt, an der sein Schwanz in der Hose steckte. Irgendwann durchwühlt sie sogar seinen Mülleimer in der Hoffnung, ein Pa piertaschentuch zu finden, an dem sein Saft klebt. Denn sie ist sich sicher, dass er, wann immer es geht, seinen harten Kolben in die Hand nimmt und ihn so lange reibt, bis die Lust für einen Augenblick Ruhe gibt. Schließlich findet sie sogar ein solches Papierta schentuch und reibt es sich ins Gesicht, um seinen Duft zu atmen, während sie sich selbst mit den Fin gern fickt … Je größer Zarahs Verlangen wird, desto häufiger schläft sie nun andererseits mit Joe. Sie kann es kaum erwarten, bis es endlich Nacht wird, um wie der Joes Schwanz in sich zu spüren, um zu fühlen, wie das Glied sich in ihr hungriges Loch schiebt und in ihr auf und ab gleitet. Doch da ihre Phantasie so stark ist, kann Zarah die beiden Männer in Gedan ken kaum noch auseinanderhalten, und wenn sie sich nachts Joe hingibt, sieht sie im Geiste immer auch Henrik … Zweihundert sehnsüchtige Seiten später kommt es schließlich dazu, dass sie eines Nachts end lich zwischen den beiden Männern liegt. Sie küsst erst Joe und dann Henrik, streichelt mit ihren Hän den über die nackte Ebene zweier Männerkörper, als würden sie zusammen einen ganz neuen Kontinent ergeben, den es nun zu erobern gilt. Sie windet sich unter Joes Zunge, die ihre Spalte leckt, und öffnet ih ren Mund für Henriks Schwanz. Sie schluckt diesen jungen festen Stab, der sich ungestüm zwischen ihre Zähne schiebt, als hätte auch er, Henrik, von Anfang an nichts anderes denken können. Sie riecht den fri schen Schweiß der beiden Männer und hat nur noch einen Gedanken: Sie will von beiden genommen wer den. Zuerst darf natürlich Joe in sie dringen. Seine di cke Rute bahnt sich ihren Weg in die nasse Möse, dass Zarah sich aufbäumt vor Lust, während sich ihr Loch dehnt unter den stärker und stärker werdenden Stö ßen. Doch im nächsten Moment zieht sich Joe zu rück – um ihr Loch freizugeben für Henriks nass ge lutschtes Glied. Zarah findet in dieser lustvollen Nacht ihre Bestimmung als Lehrmeisterin eines ge duldigen und geilen Schülers. Sie zeigt ihm, wie man eine Frau von hinten nimmt, wie man mit den Hän den das zuckende Loch schön weit auseinanderzieht, bevor man den Schwanz hineinstößt. Zarah keucht und stöhnt unter der Wonne dieser kostbaren Lieb kosung und lässt schließlich zu, dass nach vertausch ten Plätzen, während sie auf Henriks dickem Kerl rei tet, Joe sich in das hintere kleine Loch zwängt. So von beiden Männern gleichzeitig durchbohrt, genießt Za rah willenlos vor Geilheit einen Höhepunkt nach dem anderen … Anna schaut an Robert vorbei hinaus in den Garten. Wie genau sie sich an jede Einzelheit erinnert! Wirk lich eine prickelnde Vorstellung, denkt sie, auf diese Art von zwei Männern geliebt zu werden. Von zwei Männern, die sich so ähnlich sind, dass sie in all ih ren Bewegungen harmonieren … Sie rutscht nervös in dem Sessel herum, denn ihre Spalte ist bei den süßen Gedanken nun endgültig nass geworden. Am liebsten möchte sie die Phantasie Robert erzählen und sich da bei von ihm nehmen lassen, jetzt wo noch Zeit dafür ist. Doch sie erinnert sich, wie barsch er reagiert hat, als sie vorhin scherzhaft darüber sprach.
Wahrscheinlich, so überlegt sie, ist es für einen Mann nicht dasselbe wie für eine Frau. Die Frau erlebt die Lust in einer neuen Dimension, einer Dimension, in der die Zeit keine Rolle mehr spielt, als könne man die Gegenwart und die Zukunft zugleich leben, wäh rend es für den Geliebten, durch die Anwesenheit des Sohnes, zu einer wohl eher schmerzlichen als lustvol len Begegnung mit der Vergangenheit kommt. Doch da sie nun einmal in Fahrt gekommen ist, ver sucht Anna sich die Zärtlichkeiten auf ihrem Körper vorzustellen. Besonders die des Sohnes. Schlanke jun ge Finger, die in ihrem Inneren auf Forschungsreise ge hen, die sie streicheln und ihr Geschlecht an den emp f indlichsten Stellen berühren, allmählich immer tie fer in sie dringen, in ihrer glitschigen Spalte hin und her gleiten, erst mit zwei, dann mit drei Fingern, als wäre es ein richtig satter Schwanz, während gleich zeitig erfahrene Hände ihre Brüste umkreisen und warme Lippen ihren Nacken streifen … Das hat etwas, gewiss!
Sich dann den wilden Stößen eines jungen Hengs tes und gleichzeitig den geschickten, geduldigen Spie len eines erfahrenen Mannes hinzugeben, auch das ist wahrscheinlich sehr erregend. Sie denkt an Roberts Art, sie von hinten zu nehmen, wenn sie auf allen vie ren kniet. In dieser Position einen nackten, jungen Mann unter sich zu wissen, der an ihren Brüsten saugt und mit seinem Stab gegen ihre Muschi hämmert … Wirklich, kein schlechter Gedanke! Oder sich auf seidenen Laken in aller Ruhe nach einander ficken zu lassen, in erregender Vorahnung zu stöhnen, während erst der eine, dann der andere in ihr nasses Loch gleitet, sie mit harten und zugleich zärtlichen Bewegungen vor sich her auf den Gipfel der Lust zutreibt. Oder sich von beiden so nehmen zu las sen, dass sie wirklich zwischen ihnen liegt, wie diese Zarah es gemacht hat, dass sie beiden zugleich gehört, während der junge Heißsporn sich in ihrem Schlitz austobt und Robert sie an ihrer bis jetzt unberührten Rückseite entjungfert … Was für eine wundervolle Vorstellung! Anna schmeckt förmlich den schleimigen Saft auf ihrer Zunge, den sie aus Dankbarkeit für dieses Erlebnis aus ihren heißen Stäben saugen würde. Ja, sie würde ihnen die Schwänze wund lutschen, beider Säfte zugleich trinken. Sie würde … . Ach, aber alles eben nur in der Phantasie! Die Realität sieht doch für gewöhnlich ganz anders aus. Deshalb hat Anna ernsthafte Zweifel, ob es eine gute Idee ist, dass Jules zu ihnen dazustößt. Sie ist sich nicht sicher, dass sie ihn überhaupt kennen lernen möchte. Mal davon abgesehen, dass er wahrscheinlich nicht annährend so erotisch sein wird, wie der junge Hengst in ihren Träumereien. Doch selbst wenn er es wäre, würde Robert bei so etwas nie und nimmer mit spielen. Dafür ist er nicht aufgeschlossen genug. Nein, sie ahnt, wie die Realität aussieht. Der Sohne mann wird sie beide mit lauter Musik nerven, sie mit seinen Pickel- und sonstigen Problemen behel ligen, seine Socken überall rumliegen lassen, einen großen Bogen um die Dusche herum machen, dafür wird er ständig irgendwelche Kumpel ins Haus holen, leere Bierflaschen unter dem Sofa horten und ihnen den schönen Urlaub durch seine bloße Anwesenheit gründlich verderben. Sie schaut in Roberts Gesicht, der ihr aufmunternd zulächelt. Er sieht jetzt selbst wie ein großer Junge aus, ein großer fünfzigjähriger Junge mit kurz gescho renem grauem Haar und schmalen Schultern, der eine Überraschung für sie hat. Ein warmer Glanz liegt in seinen dunklen Augen, und seine Lippen sind weich, wie sonst nur, wenn er sie küssen möchte. Robert steht immer noch an der Terrassentür und schaut nun über den Rosengarten hinweg hinaus aufs Meer. Sie kann sehen, wie er mit den Augen den Horizont ab sucht, als würde er ein Schiff erwarten, weiße Segel, die ihm den lang vermissten Sohn endlich zurückbrin gen. »Jules ist ein Wildfang, das kann ich dir sagen. Ein echter Abenteurer.« Ein Hauch von Rosen, Lavendel und frischen Apri kosen weht durch die offene Tür herein, flüchtet vor dem nächsten Windstoß, der die weißen Vorhänge auf bläht, in die schattigen Winkel des Raumes und lässt sich dort nieder. Für Annas Geschmack ist es schon jetzt viel zu warm. Es wird wieder ein sehr heißer Tag werden, denkt sie, ein Tag, an dem sie die kühlen, schützenden Mauern dieses alten Hauses nicht ver lassen wird. Sie wäre lieber in den Norden gefahren, wie sie es immer getan hat in den letzten Jahren. Ihr Teint ist zu hell, ihre Sinne sind zu empfindlich für diese südfranzösische Sonne. Aber Robert legt Wert auf seine Traditionen. Er fährt seit Jahren immer wieder in dieses Haus, als wäre es sein eigenes. Er liebt die Ruhe und die Wärme. Für ihn wäre der Norden überhaupt nicht in Frage gekommen, das weiß Anna, deshalb hat sie nachgegeben, hat sich der Hitze und der Ein samkeit dieses Hauses ausgesetzt und sieht sich nun auch noch gezwungen, seinen Sohn kennen lernen zu müssen. Was für eine Vergeudung kostbarer Lebens- zeit. Dabei ist es Roberts Idee gewesen, die Ferien zusam men zu verbringen. Allein zu zweit! Allein – um sich lieben zu können bei Tag und bei Nacht. Um ihm je derzeit mit ihrem offenen, feuchten Geschlecht Lust zu bereiten, um jederzeit seinen kochenden Samen zu schlucken … Verdammt, was zum Teufel hindert sie daran, ein Machtwort zu sprechen? Sie ist doch sonst nicht so zimperlich, wenn es darum geht, für ihre Lust zu kämpfen. Sie muss es nur einfach tun, sie muss sagen: »Nein, Robert! Jules wird nicht kommen! Weil wir die Ferien für uns haben wollten! Später vielleicht … nächste Woche … oder nächsten Monat … « Ach, das klingt wenig überzeugend. Sie zögert, sucht nach pas senden Worten … Doch weiter kommt sie mit ihren Überlegungen nicht, denn Roberts Blick ist vom Hori zont zurückgekehrt und schaut sie wieder an.
»Er kommt ganz nach seiner Mutter«, sagt Robert, als knüpfe er an ein früheres Gespräch an. »Er ist groß und blond und so voller Tatendrang, wie ich es nie war«, erzählt er, als hätte sie ihn dazu aufgefordert. »Deshalb ist er auch vor zwei Jahren nach Australien gegangen, einfach um mehr zu erleben als sein alter Vater.« Robert lacht an dieser Stelle, und es klingt ein wenig bitter. »Er wollte unbedingt die endlose Weite kennen lernen, verstehst du, er wollte sich selbst fin den!« »Er wollte – durch die Wüste?«, fragt Anna und merkt, dass ihr das Wort Wüste immer noch einen Stich versetzt. Robert nickt. »Ja, ich glaube, darum ging es ihm.« Annas Gedanken schweifen ab. Die Wüste! Auch sie war einmal voller Tatendrang gewesen, damals vor zwanzig Jahren, als ihr das rote Haar noch in wilden Locken bis zur Hüfte reichte. Auch sie wollte einmal durch die Wüste, aber sie hatte sich nur bis an den Rand getraut und hatte nicht geahnt, wie sehr man sich schon dort verbrennen kann. Nicht nur ihre helle Haut hatte furchtbar gelitten, sondern auch ihr Herz und ihre Seele. Immer wenn sie daran denkt, kann sie den puderfeinen Sand zwischen ihren Fingern spüren, ein lautloses Rieseln, das irgendwo im Wind verweht und nichts übrig lässt, woran man sich halten kann. Nichts ist geblieben außer ein paar Erinnerungen. Die Wüste! Noch immer träumt sie von ihr, träumt, dass Dünen über sie hinweg wehen, sie atemlos zu rücklassen, träumt, dass sie in blutroten Sonnenun tergängen ertrinkt. Sie schaut Robert an um sich zu retten. Sie will nicht weiter im Sand der Vergangenheit versinken. Doch Robert schweigt. Er hängt seinen eigenen Ge danken nach. Wahrscheinlich denkt er daran, was er aus seinem Leben gemacht hat, und an das, was sein Sohn aus seinem Leben macht. Er blickt dabei wie der stumm hinaus aufs Meer. Er fixiert den Horizont, das kann sie sehen, und sie sieht, wie er die Augen zu sammenkneift. Es ist verrückt: Der Ausdruck in sei nem Gesicht ähnelt so genau dem von Yakim damals. Und plötzlich ist ihr, als würde sie Yakim und nicht Robert dort sehen. Eine Luftspiegelung, eine Zeitspie gelung, in der flirrenden Hitze. Tatsächlich sieht sie nun deutlich Yakim, wie er auf die Düne hinauf galop piert und dort oben eine Zeitlang unbeweglich über die sandigen Wellen der Wüste blickt. Er betrachtet, genau wie Robert, die Linie, die die Grenze markiert zwischen Diesseits und Jenseits, die der Garant dafür ist, dass das Leben vom Tod getrennt ist. Ein Garant dafür, dass es eine höhere Ordnung gibt, ein Oben und ein Unten und wir uns dazwischen bewegen.
Stolz hatte Yakim damals auf seinem schwarzen, schlanken Pferd gesessen, das mit kostbarem Zaum zeug und bunten Troddeln geschmückt war. Seine nussbraune Haut war, als sie sich das letzte Mal gese hen hatten, ganz von dunkelblauen Gewändern um hüllt gewesen, bis auf die Augen, so wie es die Tra dition seiner Heimat vorschrieb. Von dort oben hatte er sie ein letztes Mal betrachtet, als wolle er sie sich für alle Ewigkeit einprägen. Ihre schlanke Gestalt, ihr langes Haar, ihre Brüste, ihre Lippen, alles. Seine Au gen trugen dabei die dunklen kalten Nächte der Wüs te in sich, als würde man in einen bodenlosen, ausge trockneten Brunnen schauen, aber sie trugen auch die endlose gelbe Weite des sandigen Meeres in sich, das grelle Licht des Mittags, das feurige Rot des Abends, das dem inneren Feuer am ähnlichsten ist. Er hatte sie lange angeschaut – und sie hatte gehofft, er würde zurückkommen. Doch schließlich hatte er einen gel lenden Pfiff ausgestoßen, dem Pferd die Zügel um den Hals geschlagen und hatte es schreiend vorwärts ge trieben, über die Düne, zurück in seine Welt. Anna versucht sich auf Robert zu konzentrieren, der immer noch unbeweglich an der Terrassentür steht, um die Bilder ihrer Vergangenheit wieder loszuwer den. Aber ganz deutlich hört sie jetzt Yakims Stimme: »Die Sahara und die Liebe haben eins gemeinsam: Ihre unendliche Weite wird vielen zum Verhängnis … « »Kennst du die Wüste?« Robert schaut, während er fragt, immer noch hinaus aufs Meer, als erwarte er keine Antwort. Anna überlegt. Sie weiß, er will nur wissen, ob sie je dort war, aber davon kann sie ihm nicht erzählen. Aber abgesehen davon glaubt sie nicht, dass man die Wüste wirklich kennen kann. Wenn man dort gebo ren ist, dann vielleicht, ja! Wenn man ständig die Son nenglut atmet, wenn einem der Durst wie zu einem Freund wird, der einen ständig begleitet, wenn man jede Nacht die absolute Stille hört, in der man irgend wann stirbt – dann mag man die Wüste kennen. Aber als Fremder wird man dort immer ein Fremder blei ben. »Nein, ich kenne sie nicht«, lügt Anna und ist froh, das Thema umgehen zu können. Niemand weiß, dass sie in der Wüste war, außer ihrer Schwester Sylvia. Niemand außer Sylvia weiß von ihrer Liebe zu Ya kim, der auf seine Weise Recht behalten hat. Denn für sie war die Sahara ebenso wie die Liebe zu groß. Unwillkürlich erscheint vor ihrem inneren Auge wie der Yakims nussfarbener Körper, so wie sie ihn in je ner Nacht gesehen hat, jener letzten geheimnisvollen Nacht vor ihrem Abschied. Sie sieht wieder die nack ten, runden Schultern vor sich, die schwarzen leicht gekräuselten Haare auf der Brust, spürt die schmalen Hüften unter ihrer Hand, die seidige Haut an den Leis ten, fühlt den mächtigen Schwanz, der hart vor ihr aufragte. Es war angenehm kühl in dem dunklen Zelt, und seine Bewegungen waren wie der Sand, über den der Wüstenwind weht. Leicht, geschmeidig schlängel te er sich mit seinen Küssen auf ihr, streifte ihr nach und nach die schweren, roten Leinengewänder vom Leib, bis sie wahrhaft schutzlos vor ihm lag, als sei sie nichts weiter als eine Schlangenspur im Sand, die je derzeit ausgelöscht werden kann. Nie wieder hat sie sich auf diese all-umfassende Weise hingegeben.
Es roch nach Jasmin und den Pferden draußen, das weiß sie noch. In der Nähe hörte sie das Wasser der Oase rauschen. Die nächtliche Kälte kroch allmäh lich zu ihnen herein. Der Teppich unter ihrem Kör per war aus dickem Kamelhaar gewebt, um sie her um lagen Kissen und eine leichte Decke. Ohne ein Wort hatte Yakim sich auf ihren nackten Körper gelegt und war mit seinem Phallus tief in ihre feuchte Höh le getaucht, wie ein Durstender, der in einem kühlen, dunklen Brunnen versinkt. Er hatte das dünne Häut chen zerrissen, hatte sie wahrhaft in Besitz genommen und sie unentwegt angesehen aus Augen, die schim merten, als hätte ein Lagerfeuer ihnen diesen geheim nisvollen Glanz verliehen. Doch da war kein Feuer, außer jenem, das in ihm brannte, angefacht von dem Triumph, sie zu besitzen, sie mit dem glühenden Sta chel zu durchbohren, ihre weiße Haut endlos lang zu berühren, sich ihr langes Haar um sein Handgelenk zu wickeln, ihre Brüste zu küssen, ihren Hals zu liebko sen. Mit wenigen Stößen seines Schwanzes hatte er ihr Herz zum Rasen gebracht. Ihre Haut glühte unter der Hitze seines Körpers. Dann war er wieder aus ihr her ausgeglitten – nur für einen Augenblick, um sich nicht zu schnell zu verausgaben, und sie spürte sein Verlan gen, während er wieder ihre Brüste mit den Fingern umkreiste und liebkoste … Sie kann es fühlen, jetzt, als würde er es in diesem Zimmer gerade wieder tun, als würde er sie küssen, liebkosen, seinen Schwanz von neuem in ihre nasse Spalte schieben, als wäre er hier … Yakim hatte einen harten Stachel, der sich wie der Stachel eines Skorpions tief in ihr Fleisch grub, schnell und hart, so dass sie aufschrie vor Lust. Yakim hat te mit der Zunge ihre Handinnenflächen geleckt, hat te an ihrem Handgelenk gesaugt, als wolle er ihr Blut trinken, er hatte sie umarmt und an sich gepresst, an seinen heißen Atem, als könne er sie damit hinauszie hen in die Nacht der Wüste. »Reite mich, als wäre ich dein Hengst, ein wilder ungezähmter Hengst«, hatte er irgendwann geflüstert und sich auf den Rücken gedreht. Eine Weile hatte sie dann auf ihm gesessen, hatte ihre Hüften rasch hin und her bewegt, um den prallen Stab in ihrer Spalte zu reizen, sie war auf und ab geglitten, hatte seine Gier wachsen sehen wie Sandstürme.
Schließlich hatte er sie laut stöhnend wieder auf den Rücken geworfen, während sie vor Erregung ihren schweißgebadeten Körper nur noch gegen ihn gepresst hatte, so sehr hatte ihre Ritze vor Verlangen gezuckt. Sie hatte sich gefühlt wie ein bis zum Überlaufen ge füllter Brunnen, der nun zu sprudeln begann, als ob er nie wieder damit aufhören wollte. Seine Augen mit den dichten, schwarzen Wimpern hatten derweil ihre Seele leer getrunken, so dass er sie mit seinem ganzen Wesen immer mehr unter sich begrub, sowohl mit dem Körper als auch mit den Sinnen. Seine Stöße wur den von Mal zu Mal heißer, ihre Möse hatte sich be bend ergeben. Als er ihr schließlich mit einem dump fen Schrei sein süßes Gift in den Spalt spritzte, hatte sie gewusst, dass es für immer war, dass sie einen Teil davon immer in sich tragen würde. So wie man ein Teil der Wüste wird, wenn man ihren Sand mit sich fortträgt – und sei es nur an den Schuhen.
Es geht auf Mittag zu und die Sonne berührt die ersten Steine auf der Terrasse. Anna sieht es und möchte flie hen. Seit Yakim sie verlassen hat, hasst sie die Sonne, hasst sie das gleißend helle Licht des Südens, ja selbst der vergleichsweise harmlose Sommer in Mitteleuro pa gefällt ihr nicht besonders. Robert hat ihr jedoch immerzu von der Provence vorgeschwärmt. »Du wirst es lieben, Anna«, hat er immer wieder gesagt, »du wirst es lieben, das saftige Grün der Hügel, das kleine alte Haus mit seinem ma lerischen Garten, die Sonne und das silbern schim mernde Meer in der Ferne… « Sie mustert Roberts schlanke Gestalt. Er weiß nichts von der Wüste, deshalb kann er es immer wie der sagen, dieses »Du wirst es lieben!« Er weiß nicht, was sie wirklich liebt. Wozu auch? Die Geschichte mit Yakim ist zwanzig Jahre her, und außerdem ken nen Robert und sie sich nicht gut genug, um solche Erinnerungen miteinander zu teilen. Aber Anna hat geahnt, dass, wenn der Sex nicht ausreicht, es hier nicht einfach wird, denn sie weiß, dass Lavendelfelder, Rosen, Sonnenblumen und wil der Wein, der sich draußen am Haus entlangrankt, für sie allein noch keinen Urlaub machen. Und sie hat ge wusst, dass sie Schwierigkeiten mit der Sonne haben würde, weil mit der Hitze der Schmerz von damals zu rückzukehren pflegt. Es ist wie Sand, der über ihr In nerstes scheuert, der sie wund scheuert … Trotzdem hat sie diese Reise unternommen. Robert zuliebe und dem Sex zuliebe. Und auch weil sie geglaubt hat, auf diese Weise endlich über Yakim hin wegzukommen. Weil sie geglaubt hat, Robert sei der Mann, bei dem sie bleiben möchte. Denn sie mag es, wenn er sie berührt, wenn er sie auszieht, wenn 
