Eddie Izzard: Dress To Kill (1999) – Transkript
15. Januar 2018
Der charismatische Transvestit Eddie Izzard verlegt seine Show nach San Francisco, um einen kurzen Überblick über die Geschichte heidnischer und christlicher Religionen, den Bau von Stonehenge, die Entstehung der anglikanischen Kirche und der westlichen Imperien sowie die Notwendigkeit eines europäischen Traums zu geben.
Eddie Izzard: Dress to Kill (1999)
San Francisco. Stadt mit glänzenden Türmen. Hier leben Menschen. Golden Gate Bridge. Die Römer kamen hierher. Sie bauten Gebäude aus Dingen. Enten. Kühe. Kühe, die seltsam aussehen. Und Sträflinge. (# Gruseliger moderner Jazz) Kriminelles Element. San Francisco ist keine Ausnahme. Kriminelle, die ganz normal aussehen, aber krimineller sind, als man je ahnen würde. Ich werde in ihrem Gefangenentransport abtransportiert, hinunter, hinunter, Richtung Alcatraz. Einst ein Paradies der amerikanischen Ureinwohner, wo die Menschen die Götter der amerikanischen Ureinwohner verehrten. Aber jetzt ein Gefängnis, als der Wärter die Ketten festzieht und den Menschen und Gefängniswärtern von Alcatraz signalisiert: Gefangene kommen, Gefangene kommen! Die Folterinstrumente dort. Er zieht die Ketten fester, als der Mann hinten sagt: Keine Drogen mehr für dich. Du kannst dir bis Dienstag keine leisten. „Ja, Drogen sind allgegenwärtig. Jeder hier sitzt wegen eines schweren Verbrechens im Gefängnis. Die Frau in Rot, sie sitzt wegen Radkappendiebstahls. Was für ein abscheuliches Verbrechen! Sie wird ihre Familie nie wiedersehen. Sie wurden irgendwohin gebracht. Aber sie versuchen, den Mut nicht zu verlieren. Galgenhumor, ja, den gibt es in allen Gefängnissen. Alcatraz.“ Während die FBI-Agentin Fotos von potenziellen Unruhestiftern macht, signalisiert der Wärter erneut: „Um Gottes Willen, Gefangene kommen!“ „Kommen jetzt. Gefangene. Gefangene kommen, kommen, kommen durch. Knast… Knast…“ Leute halten Bananen fest, während mehr Drogengeld gegen Gefälligkeiten und Drogen, hauptsächlich, getauscht wird. Die FBI-Frau macht ein Nahaufnahmefoto von jemandes Kniescheiben. „Wie fest kann man Ketten anziehen, um Gottes Willen? Alcatraz.“ Ich habe hier 1965 angefangen und bin 30 Jahre und ein paar Monate im Gefängnis. In 30 Jahren habe ich festgestellt, dass die Menschen überall gleich sind. Da ist Freddie Dingo, ein paar weise Worte von ihm. Ein FBI-Agent beobachtet, wie die Frau in Rot – voller Entsetzen – starrt. Die Gefangenen werden abgeführt, ab nach Alcatraz, während spezielle FBI-Agenten den Gefangenentransporter überprüfen, um sicherzustellen, dass sich niemand mit Klebeband an die Decke geklebt oder darunter versteckt hat, getarnt als Rad. Freddie und Jeff Stinger hier, die berüchtigten Bankräuber, werden am Ende ihres Lebens nach Alcatraz gebracht. Alcatraz. In der Sonne ist es fast schön. Es hat einen Leuchtturm. Und hinten ein großes Ding, das wie ein Monster aussieht. Aber nein, es ist Alcatraz. Einst ein Inselparadies, jetzt ein Gefängnis.

„Die heutige Sendung wird Ihnen präsentiert von den Gefangenen von Alcatraz.“

(Jubel und Applaus)

Auch in High Heels. Ja. Ja, ich bin professioneller Transvestit, also kann ich in High Heels rumlaufen, ohne hinzufallen. Wenn Frauen in High Heels hinfallen, ist das peinlich, aber wenn ein Kerl in High Heels hinfällt, muss man sich umbringen. Ende des Lebens. Ziemlich schwierig. Also, San Francisco. #San Francisco, San Francisco! ? Nicht San Fran, nein, anscheinend nicht. Ich wusste es nicht, ich hätte San Fran gesagt, aber ihr hättet gesagt: „Wir mögen San Fran nicht. Scheiß drauf.“ Oder wie heißt die andere Stadt? Frisco, die mögt ihr auch nicht. (Publikum zischt) Und ihr seid eine Stadt der Schlangen, wie ich sehe. (Zischt) Jeder geht mit einer Schlange in der Tasche zu einem Konzert. Keine andere Stadt hat so viele Schlangen wie ihr. New York, keine verdammten Schlangen. Paris, London, keine Schlangen. San Francisco, voller verdammter Schlangen! (Zischt) Das haben wir in der Schule gemacht. Also könnt ihr sie „die Stadt“ nennen. Die Stadt. Okay, und man erzählt Touristen nichts von dem Wetter im Juli und August. Man erzählt es verdammt nochmal niemandem. Die laufen alle in Sommerhemden rum und rufen: „Mein Gott! Ich sehe nichts! Ich sehe nichts! Nebel, Nebel!“ Und der Nebel ist wirklich schnell. Ich habe John Carpenters Film „The Fog“ gesehen, und der Nebel dort ist auch schnell. Ich dachte: „Typisch Hollywood – Nebel, der sich schnell bewegt.“ Aber genau diese Geschwindigkeit hat euer Nebel. Hektisch, hektisch, hektisch. Da kann es schon mal passieren, dass man jemanden nicht mehr erreicht. Er rast die Straße entlang, nicht wahr? Bumm! Zisch! Nyyyaoum! Schneller als die verdammten Taxis! Und davon gibt es fünf.

(Lachen, Jubel und Applaus)

Ich verstehe das nicht. Ihr seid doch eine Stadt ohne Taxis, oder? Fünf Taxis, alle mit dem Spruch: „Ich hab Leute drin.“ Stundenlang. Nyyyaaaoum, nyaaoum, nyaoum. Nyaowww, nyaowww, rrrowwww. Und wenn man dann endlich einsteigt, wissen die nicht mal, wo sie hin sollen. Ich musste dem Typen sagen: „Steig hinten ein, ich fahr.“ Er sitzt hinten und meint: „Keine Ahnung. Ich wohne hier erst seit vier Millionen Jahren.“ Seilbahnen sind lustig. Alle steigen ein und fühlen sich wie Rhesusaffen. In der Seilbahn redet keiner, alle hängen nur rum und starren. Der Typ vorne, ohne Lenkrad, fragt: „Was zum Teufel? Was ist das denn für ein Ding?“ Er zieht an Hebeln, Hebeln. Sind das vier Hebel, die absolut nichts bringen? Er klingelt ständig und ruft: „Hilfe! Hilfe!“ Ding-ding-ding! Endloses Klingeln. Was ist er, der Glöckner von Notre Dame? Die Glocken. Er und der Typ von der Börse sind ein und dieselbe Person. Am Ende des Börsenhandels läuten sie eine Glocke. Es ist dieselbe Glocke. (Leises Kichern) Verbinde die beiden nie wieder miteinander. (Lautes Lachen) Also, als Kind wollte ich zur Armee. Ja. Wenn ich das erzähle, sagen die Leute: „Oh ja, ja.“ Ich wollte zur Armee. Denn wenn man ein Transvestit ist, ist man eigentlich ein männlicher Tomboy. Das ist keine Dragqueen. Schwule Männer haben das im Griff. Und das hier ist ein männlicher Tomboy. Die Leute verwechseln das. Sie schreiben da Transvestit hin. Nein! Das ist eine ziemlich grobe Trennung, danke. Schwule Männer würden dem wohl zustimmen. Es ist männliche Lesbe. Darum geht es wirklich. Denn… Es stimmt, die meisten Transvestiten stehen auf Frauen, darum geht es. Rennen, springen, auf Bäume klettern, sich oben schminken – genau da findet es statt. Früher bewahrte ich mein ganzes Make-up in einem Eichhörnchenbau hoch oben im Baum auf. Das Eichhörnchen hatte auf der einen Seite das Make-up, auf der anderen die Nüsse. Manchmal war es komplett mit Make-up bedeckt. „# La-la, la-laaa… ? „Oh, ooh! „Was? „Verpiss dich!“, schien es zu sagen. Eichhörnchen essen Nüsse immer mit beiden Händen. Manchmal halten sie inne und… als ob sie denken würden: „Habe ich den Tank angelassen? Nein, ich bin ein verdammtes Eichhörnchen.“ Und manchmal rufen sie: „Verdammte Nüsse! Ich habe die Schnauze voll von ihnen, immer. Ich sehne mich nach einer Grapefruit.“ Ja. Das ist also sehr ähnlich wie beim Militär. Und, ähm… (Lachen) Das Rennen, Springen, Klettern auf Bäume, nicht das mit dem Eichhörnchen. Ich stand total auf den ganzen Militärkram – Rennen, Springen, stillstehen, „Gefunden!“, Fahne, Hut. Peng! Das mochte ich alles. Ich mochte es, Milchflaschen in die Luft zu jagen. Milchflaschen zerstören, explodieren lassen, ja. Es schien Spaß zu machen, es war ein Gefühl von Macht. Hier gibt es diese ganze National Rifle Association. 13-Jährige schnappen sich Waffen aus dem Arsenal ihrer Großväter. „Ich leih mir die Haubitze, das M-16-Maschinengewehr, die Uzi…“ Was zum Teufel macht der Großvater da? Dieser Junge in Arkansas hat sich haufenweise Militärwaffen geschnappt und seine Schule in die Luft gejagt. Die NRA sagt, Waffen töten keine Menschen, Menschen schon. Aber ich glaube, die Waffe hilft. Ich glaube, sie hilft. Da stehen und „Peng!“ rufen. Das wird doch nicht so viele Leute umbringen, oder? Er müsste schon echt ein Herzproblem haben… Peng! Peng! Bumm! Peng! Rat-a-tat! Bumm! Peng! Ich finde, das sollten sie einfach mal versuchen. Aber Tontaubenschießen, ja, das sollten sie machen. Tontauben sind echt fies! Die kommen um dein Haus herum, sausen durch… Fffoooh! Fffoooh! Die tun gar nichts, die fressen nicht mal Fliegen. Spinnen fressen Fliegen, also sind die okay, behalt sie. Fliegen fressen gar nichts, also töte sie. Tontauben werden in der Luft abgeschossen. Warte, bis sie landen! Dann geh zur Tontaube… Viel einfacher. Ja. Also, ich bin nicht zur Armee gegangen, wie du vielleicht bemerkt hast. Und, äh… Ja. Weil es in der Armee nicht viel Make-up gibt. Die haben nur diesen Nacht-Look und der ist ein bisschen schlampig. Und die sehen schrecklich aus. Du kannst nicht beitreten. Obwohl die amerikanischen Streitkräfte eine klare „Frag nicht“-Politik haben, „Sag’s nicht weiter“, wenn du als Mann stark geschminkt bist, brauchen sie dich gar nicht erst zu fragen. Also kannst du nicht mitmachen. Sie sagen: „Nein, das ist die falsche Lippenstiftfarbe für die Armee.“ Dabei verpassen sie eine riesige Chance, denn eines der wichtigsten Elemente eines Angriffs ist das Überraschungsmoment. Was könnte also überraschender sein als die 1. Transvestitenbrigade? Die Fallschirmjäger. Die Fallschirmjäger, die mit fantastischem Make-up und einer fantastischen Waffe in gefährliche Gebiete abspringen. Die gegnerische Truppe denkt sich: „Verdammt, seht euch die an! Schaut euch das an! Die haben Waffen! Mann, wo ist meine Waffe? Mist! Ich war so überrascht. Warst du auch überrascht?“ Na ja. Also ja, also… # Do-doo do-doo do-doo, bom-bom? Und Transvestiten werden in diese Gruppe von Sonderlingen gesteckt. Da war mal ein Typ in der Bronx, als ich in New York war. Der lebte in einer Höhle, so wie man das eben so macht, und der kam raus und schoss auf Gänse. Da liefen viele seltsame Sachen mit dem ab. In seiner Höhle fand die Polizei eine Sammlung von Damenschuhen. Die sagten: „Der ist ein Transvestit.“ Aber ein seltsamer Transvestit. Ich bin eher so ein typischer, karriereorientierter Transvestit. Wir reisen um die Welt, das ist eher so eine Art Karriereleiter. J. Edgar Hoover, was für ein Arschloch der war. Die fanden raus, dass er ein Transvestit war, und meinten: „Das erklärt sein seltsames Verhalten.“ Ja, verdammt seltsamer Transvestit. Transvestit in leitender Position. Es ist eine größere Szene, größer als man denkt. Ja. Und, ähm… ich bin in Europa aufgewachsen, woher die Geschichte kommt. Oh ja. Ihr reißt eure Geschichte einfach ab, Mann. „Das ist 30 Jahre alt, lasst es uns abreißen und hier einen Parkplatz hinbauen.“ Ich habe das schon in Berichten gesehen. Ich habe mal eine Sendung über etwas in Miami gesehen. „Wir haben dieses Gebäude so renoviert, wie es vor über 50 Jahren aussah.“ Die Leute sagen: „Nein, das kann doch nicht sein! Nein! „Damals hat doch niemand gelebt.“ Wir haben tonnenweise Geschichte herumliegen. Große alte Schlösser. Die sind einfach nur im Weg. „Da ist ein verdammtes Schloss, ich muss erst mal drumherumfahren.“ Disney kam rüber und baute Euro Disney. Sie bauten dort das Disney-Schloss. Alle meinten: „Macht es größer, die gibt es hier ja auch. Und die sind nicht aus Plastik.“ Wir haben Unmengen davon. Ihr denkt, wir wohnen alle in Schlössern, und das tun wir auch. Jeder von uns hat ein Schloss. Wir haben schon so viele Schlösser, dass wir sie nicht mehr missen möchten. Wir sehnen uns nur nach einem Bungalow oder so etwas.

Ich bin in den 70ern aufgewachsen. Der Berufsberater kam immer in die Schule. Er sagte zu den Schülern: „Ich rate euch, euch einen Beruf zu suchen, was soll ich sagen?“ Er nahm mich beiseite und sagte: „Erzähl mir von deinen Träumen.“ „Ich will Astronaut werden, neue Dinge entdecken.“ Er sagte: „Hör mal, du bist Brite, also schraub deine Ansprüche etwas runter.“ „Na gut, dann will ich in einem Schuhladen arbeiten. Schuhe entdecken, die noch nie jemand im hinteren Teil des Ladens entdeckt hat.“ „Hör mal, du bist Brite, also schraub deine Ansprüche etwas runter.“ „Na gut, dann will ich in der Kanalisation arbeiten. Und Abwasser entdecken, das noch nie jemand entdeckt hat, und es mir über den Kopf schütten, wieder auftauchen und mich an eine Kunstgalerie verkaufen.“ Er sagte: „Was zum Teufel hast du geraucht? Du hast bestimmt nicht in einer Bar in Kalifornien geraucht.“ Denn das geht nicht! Rauchen in Bars ist jetzt verboten, und bald auch Trinken und Reden. (Jubel und Applaus) Pass auf, Kalifornien. Du sollst der verrückte Staat sein. In Zukunft wirst du sagen: „Kommt in die Bibliothek, wir werden eine wilde Zeit haben.“ „Ich weiß nicht, wo dieses verdammte Buch ist, es könnte überall sein.“ „Es gibt viele davon.“ Ja, also … Also ja, also, äh … Es gab diesen Geist des ehemaligen Imperiums, dass Dinge nicht getan werden können. In Amerika spürte ich einen Geist von „Es ist möglich“. „Los, mach es! Was willst du tun?“ „Ich will Babys auf Spieße stecken.“ „Los, dann!“ „Los, was für eine wunderbare Idee. Es ist der amerikanische Traum!“ „Hi, ich bin der verrückte Eddie. „Ich stecke Babys auf Spieße.“ „Willst du ein Gestell voller Babys? Wir haben Babys auf Gestellen.“ „Mmm … „Sie schmecken nach Hühnchen.“ Tun sie! Babys schmecken nach Hühnchen. Kannibalen sagen, Menschenfleisch schmeckt nach Hühnchen, also müssen Babys auch so schmecken.

Und Hühner schmecken nach Menschen.

(Nervöses Lachen)

Gut. Freut mich, dass du mir zustimmst. Ja, also, ähm… Das stimmt alles. Und, ähm… Also, ja. Jeder hatte also ein Imperium in Europa. Frankreich, Spanien und Großbritannien. Die Türkei, das Osmanische Reich, aus irgendeinem Grund voller Möbel. Und die österreichisch-ungarische Monarchie, berühmt für gar nichts! Ja, sie sind einfach langsam zusammengebrochen wie ein Kuchen im Schrank. Die Deutschen, sehr organisiert, haben immer ein Imperium aufgebaut. Eins, zwei, eins, zwei. Sehr preußisch. Dann haben sie mit einem Weltkrieg gefeiert und am Ende des Krieges das ganze verdammte Imperium verloren.

Die 30er. Hitler, Tschechoslowakei, Polen, Frankreich, Zweiter Weltkrieg, Ostfront – keine gute Idee. Hitler hat als Kind nie Risiko gespielt. Bei Risiko konnte man Asien nie halten. Dieses asiatisch-osteuropäische Gebiet, das ging einfach nicht. Sieben zusätzliche Männer in jeder Runde, aber man konnte es verdammt nochmal nicht halten. Australasien war der Schlüssel. All die violetten Felder. Alle nach Papua-Neuguinea schicken und immer weiter vorrücken. Und Hitler landete in einem Graben, mit Benzin übergossen, brennend. Na, das ist ja witzig. Ich finde das lustig. Weil er ein Massenmörder war. Und das waren auch noch seine Flitterwochen. Doppeltes Pech. „Eva, lass uns heiraten.“ „Wo sollen wir unsere Flitterwochen verbringen?“ „In einem Graben, mit Benzin übergossen, brennend. Ich habe es schon arrangiert.“ „Oh, wie romantisch, Adolf.“ „Ja, dachte ich mir.“ Lustig. Was für ein Mistkerl. Er war Vegetarier und Maler. Er muss gesagt haben: „Ich krieg die verdammten Bäume nicht… Verdammt! Ich bringe alle auf der Welt um!“ Er war ein Massenmörder, wie viele Historiker bestätigen. Und, ähm… Aber andere kamen ungeschoren davon. Stalin tötete Millionen. Starb in seinem Bett. Bravo. Pol Pot tötete 1,7 Millionen Kambodschaner. Starb mit 72 Jahren unter Hausarrest. Bravo, in der Tat. Sie kamen ungeschoren davon, weil sie ihr eigenes Volk umbrachten. Damit können wir uns irgendwie abfinden. „Oh, bedient euch. Wir versuchen schon ewig, euch umzubringen, also bringt euer eigenes Volk um.“ Scheint so. Hitler tötete die Nachbarn. Oh Mann. Dummer Kerl. Nach ein paar Jahren werden wir das nicht mehr dulden, oder? Pol Pot tötete 1,7 Millionen Menschen. Damit können wir nicht mal umgehen. Wenn jemand jemanden tötet, kommt man ins Gefängnis. Wenn man 10 Menschen tötet, kommt man nach Texas, und dort wird man mit einem Ziegelstein erschlagen. 20 Menschen, die einen für immer durch ein Krankenhausfenster anstarren. Das können wir nicht verkraften. Jemand, der 100.000 Menschen getötet hat, und wir denken fast: „Gut gemacht.“ „Du hast 100.000 getötet? Du musst ja sehr früh aufstehen.“ „Ich schaffe es nicht mal ins Fitnessstudio!“ „Dein Tagebuch muss seltsam aussehen. ‚Morgens aufstehen, Tod, Tod, Tod,‘ ‚Mittagessen…‘ ‚Tod, Tod, Tod, Nachmittagstee, Tod…‘ ‚Schnell duschen…‘“ Also sind wir wohl froh, dass Pol Pot unter Hausarrest steht. 1,7 Millionen Menschen, wenigstens wissen wir, wo er ist. Geht bloß nicht in dieses verdammte Haus. Ich kenne Leute, die liebend gern unter Hausarrest wären. Die bringen einem das Essen. „Einfach hierbleiben? Okay.“ (Summt lakonisch) „Hast du irgendwelche Videos?“ Man sitzt einfach den ganzen Tag da. Pol Pot war Geschichtslehrer und Hitler ein vegetarischer Maler. Massenmörder kommen aus den Gegenden, wo man sie am wenigsten erwartet. Ich weiß nicht, wie es zu diesem Umschwung kommt, aber es passiert.

Also bauten wir Imperien auf. Wir stahlen Länder, so baut man ein Imperium auf. Wir stahlen Länder mit dem raffinierten Einsatz von Flaggen. Man segelt um die Welt und steckt eine Flagge hinein. „Ich beanspruche Indien für Großbritannien!“ Die anderen antworten: „Ihr könnt uns nicht beanspruchen, wir leben hier. 500 Millionen von uns.“ „Habt ihr eine Flagge?“ „Wir brauchen keine verdammte Flagge. Es ist unser Land, du Mistkerl.“ „Keine Flagge, kein Land, ihr könnt keine haben. Das sind die Regeln, die ich gerade aufgestellt habe. Und ich untermauere sie mit dieser Pistole, die mir die NRA geliehen hat.“ Das war’s. Königin Victoria wurde Kaiserin von Indien. Sie war nie dort. Sie war eine unserer unscheinbareren Königinnen. Sie sind alle unscheinbar, nicht wahr? Denn es ist keine gute Idee, wenn Cousins heiraten. Am unteren Ende des Genpools kratzt man am Fässer. „Ich habe nicht genug für noch mehr von euch Royals, tut mir leid.“ Erste Regel der Genetik: Gene verteilen. Aber die Royals sind besessen. „Sind Sie königlich?“ „Dann können Sie mich heiraten, und unsere Lebenserwartung sinkt ins Bodenlose.“ Fantastisch. Deshalb gibt es keine verrückten Royals. „Hallo, was machen Sie beruflich? Sie sind Klempner? Was zum Teufel ist das?“ Also, ja. Nach dem Zweiten Weltkrieg, als die Imperien zerfielen. Wir waren die Ersten im Krieg, aber am Ende finanziell am Ende. Denn eine Zeit lang waren wir nur noch gegen die Nazis. Die hatten schon ewig Waffen hergestellt. Wir riefen: „Holt die Panzer raus!“ „Wir haben keine.“ „Holt den Eiswagen raus.“ „Töten!“ „Na gut, scheiß drauf.“ „Verpisst euch.“ „Alles! Werft einfach alles auf sie! Orange Fruities und Zooms, werft die Zooms!“ „Verpiss dich, du Mistkerl! Töpfe und Pfannen! Werft die Töpfe und Pfannen nach ihnen!“ Als Amerika endlich eintraf, sah man gerade einen US-Kavalleriefilm. Die US-Kavallerie kommt immer erst gegen Ende des Films. „Na los, Amerika!“ (Singt Fanfare) „Ich liebe den Duft Europas am Morgen. Wie geht’s dir?“ Wir dachten nur: „Verdammt nochmal, wo warst du denn?“ „Beim Frühstücken.“ „Also, was ist los?“ Amerika hat sich gut geschlagen. Russland hat sich gut geschlagen, und das völlig zu Recht. Eine halbe Million amerikanischer und britischer Soldaten starben, und etwa 26 Millionen russische Soldaten und Zivilisten. Das sind 50 Mal so viele. Unglaublich. Und niemand spricht darüber. Diese Zahlen habe ich selbst herausgefunden. Napoleon hatte sich 100 Jahre zuvor in Rage geredet: „Ich bring sie um!“ „Oh, ist das kalt!“ „Okay. Okay, schlechte Idee.“ Und dann Hitler – „Ich hab eine bessere Idee!“ „Oh, das ist doch die gleiche Idee.“ Kein Wunder, dass sie den Ostblock gegründet haben, als Pufferzone. Daher kommt also ihre Denkweise. Ungefähr 20 Millionen Nazideutsche starben, aber sie haben damit angefangen. Und, äh… Ja. So war es also. Und Südfrankreich kollaborierte mit den Deutschen, peinlich, deshalb sind sie seitdem etwas eigenwillig und irgendwie typisch französisch. Ich bin den Franzosen gegenüber sehr positiv eingestellt. Meine Familie war früher französisch. Ich stehe dazu, aber manchmal sind sie echt verdammt französisch. „Ganz Europa, ihr müsst das tun.“ „Nun, das werden wir nicht tun. Wir essen lieber ein Sandwich.“ Und Deutschland und Japan scheinen einen natürlichen Instinkt für Organisation und Militär zu haben, aber es gibt dort eine starke Grüne Partei, junge Leute mit Bärten, ist schon okay. Und, äh… ich denke, Japan und Deutschland sollten die Friedenswächter der Welt sein. Sie sollten immer dann abgesetzt werden, wenn etwas ausbricht. „Hört mal, wir haben schon mal getötet, glaubt uns das. ‚Nur ruhig, ganz ruhig, okay?‘ Die organisieren den Frieden echt schnell. ‚Frieden, Frieden, Frieden. Der Frieden ist organisiert.‘ Das wäre genial. Das ist ihr Schicksal, Mann. Ja. Italien hat den Faschismus 1922 erfunden. Mussolini sagte: ‚Wir sind alle Faschisten.‘ Aber die meisten Italiener fahren immer Roller und rufen ‚Ciao‘. Sie interessieren sich für Fußball und das Leben und sind keine Faschisten. ‚Wir sind alle Faschisten.‘ ‚Okay. Ciao.‘ Kein Helm auf. So wie in diesen 50er-Jahre-Filmen wie ‚Ein Herz und eine Krone‘. Alle sind cool. Nach dem Zweiten Weltkrieg sagte die Welt: ‚Europa, gebt diese Länder zurück.‘ ‚Geben wir sie zurück. Großbritannien?‘ ‚Was?‘ ‚Was ist das hinter deinem Rücken?‘ ‚Indien und ein paar andere Länder.‘ ‚Gebt sie zurück.‘ ‚Oh, okay. ‚Da ist noch das eine und das andere.‘ ‚Falklandinseln.‘“ „Oh, wir brauchen die Falklandinseln für strategische Schafhaltung.“ Und dann war es vorbei mit dem Imperium. Aber in Amerika war es anders. Die Gründerväter landeten 16… (murmelt) Sie fuhren von Plymouth ab und landeten in Plymouth. Was für ein Glück! „Ist das Plymouth? Wir kommen gerade aus Plymouth. Wir sind im Kreis gefahren, Jungs, zurück auf die Boote.“ Sie sagten: „Hier hat uns unser Gott hingeführt. Wir können unsere Religion ausüben, eine Familie gründen. Hier ist niemand. Entschuldigung. Niemand hier. Ja, ein Land ohne menschliches Leben. Wer zum Teufel sind diese Typen? Was soll das alles, bitte? Nein, wir wollen nichts von eurem Essen, vielen Dank. Zieht euch einfach etwas an.“ Inzwischen, im Winter… „Entschuldigung, haben Sie etwas zu essen? Ich finde das alles toll, eine wunderbare Idee.“ (Lacht nervös) „Es tut uns leid, dass wir bei unserer Ankunft etwas barsch waren. Wir wussten nicht, dass Ihnen das ganze Land gehört. Aber Sie haben kein Besitzsystem? Hm. Interessant. Das wird später noch nützlich sein. Essen, vielen Dank. Es kommen noch mehr von uns, aber wir werden unsere Versprechen halten.“ Die Regierung belog die Ureinwohner also jahrelang. Dann log Präsident Clinton über eine Geliebte, und alle waren überrascht. Ein bisschen naiv, finde ich. Als Kinder haben wir gelogen, bis sich die Balken bogen. „Ich war’s nicht. Ich war tot.“ „Ich war auf dem Mond. Mit Steve.“ Dein Vater sagt: „Ich habe dich noch nicht beschuldigt.“ „Oh, okay. Was… was… was ist die Frage…? Ich… Was?“ „Hast du dir die Zähne geputzt?“ „Nein. Ja. Was stimmt denn nun? Ich war tot.“ Und wenn man älter ist, fängt man an, die Wahrheit zu sagen. „Ich habe ein Glas zerbrochen.“ Ist es teuer? „Ich bezahle das. Tut mir leid.“ Man macht das, damit die Leute denken: „Was für eine starke Persönlichkeit! Ich schlafe gern mit Leuten mit starken Persönlichkeiten.“ „Ich habe andere Sachen kaputt gemacht, das habe ich zertrümmert. Das ist weg, und ich habe gerade die Katze aus dem Fenster geworfen.“ Oh ja. Also Meineid. Aber wenn du Meineid begehst, ist mir das egal. Es gibt Mord ersten Grades, Mord zweiten Grades. Es kann Unterschiede im Schweregrad des Mordes geben. Meineid ist also dasselbe. Meineid ersten Grades bedeutet, zu sagen, es habe keinen Holocaust gegeben, obwohl Millionen dabei gestorben sind. Meineid neunten Grades bedeutet, zu sagen, man hätte mit jemandem geschlafen, obwohl man es nicht getan hat. Mach mit. (Summt) Also, ja, also … in Amerika lief es mit den Ureinwohnern und der Sklaverei nicht besonders gut. In Europa haben wir etwas Neues, die Europäische Union. 500 Millionen Menschen, 200 Sprachen, und keiner versteht, was die anderen sagen. Es ist Politik auf eine unglaublich langweilige Art und Weise. Wir haben 15 verschiedene Länder in der Europäischen Union. Und zu versuchen, sie zu einer Entscheidung zu bewegen, ist ziemlich… „Moment mal. Oh, Sie sind… Ich bin mit… Sie sind mit ihm?“ 18 Jahre lang hatten wir in Großbritannien eine rechtsgerichtete Regierung, deren Europapolitik lautete: „Nein! Nein! Nein! Ich kann nicht…“ # La la-la-la-la-la-la laa-laa la-la-la?“ Jetzt ist unsere Regierung viel eher so: „Bonjour! Hola! Takk! Da!“ (Imitiert Banjospiel) Brrrrmmm… „Ciao!“ Großbritannien muss das Steuer in Europa übernehmen. Oder auf dem Beifahrersitz, das ist auch okay. Dann kann man ein bisschen schlafen. „Sind wir bald da?“ Im Moment sitzt Großbritannien nicht einmal im europäischen Auto. Wir stehen an der Ampel und sagen: „Wir putzen Ihnen die Scheiben.“ Ja. Und wir hatten die Heiden in Großbritannien. Naja, eigentlich gab es da nicht wirklich Heiden, sondern die Ureinwohner Amerikas, und die lebten eher wie Krieger, wie Ureinwohner. Die Heiden beschäftigten sich auf eine interessante, fast schon skurrile Art mit Sex, Tod und Religion. Und die Druiden! Lange Roben, lange Bärte, frühe Transvestiten, die sich nicht gerade um ihre Rasur kümmerten. Sie bauten Stonehenge, eines der größten Henges der Welt. Seitdem hat niemand mehr so ein Henge gebaut. Niemand weiß mehr, was zum Teufel ein Henge ist. Vor Stonehenge gab es Woodhenge und Strawhenge. Aber, äh… Aber ein böser Wolf kam und blies sie um, und drei kleine Schweinchen wurden in eine Sozialwohnung umgesiedelt. Aber Stonehenge wurde in einem Gebiet namens Salisbury Plain im Süden Englands gebaut. Und die Salisbury Plain, wo sie es bauten, ist sehr… (Unheimlicher Gesang) # Ooooooh-ohhhh-oooooh ? Es ist Wenn man etwas Mystisches baut, dann baut man es an einem mystischen Ort. Man will es ja nicht an einem Ort bauen, der – ? Ya-ta-da-dah! # Hup-doo-doo-doo, dup-dee-doo-doo! ? Dort baut man den Trump Tower. Ähm… Und die Steine sind 15 Meter hoch, 9 Meter lang, 6 Meter tief und haben noch andere Maße! Und die Steine stammen nicht von dort. Nicht vergessen, das ist v. Chr.… äh… vor der Zeitrechnung. Das war vor dem Übergang von v. Chr. zu n. Chr., als alle fragten: „Ist es schon n. Chr.“ Man konnte seine Uhr nicht zurückstellen, man musste sich eine neue besorgen. „Oh, es ist n. Chr., ja? Verdammt nochmal.“ Und die Muslime fragten: „n. Chr.? Wer ist das?“

(Mann lacht herzlich)

Ja. Echt witzig. Die Steine stammen aus Wales, 320 Kilometer entfernt. Diese Kerle haben die Felsen aus einem lebendigen Berg herausgehauen. (Walisischer Akzent) „Fantastisch! Bauen wir etwa einen Steinkreis? Fantastisch. Die Druiden haben eine wunderbare Religion, viele weiße Gewänder, das gefällt mir.“ Sie schlugen einen riesigen Stein heraus und legten Baumstämme darauf, um ihn zu rollen. „Los geht’s!“ Bumm! „Soll ich euch beim Schieben helfen? Na gut. Es ist ja nicht mehr weit, oder?“ Und die Druiden riefen: „Puh, Leute! Gut gemacht, Leute, ihr macht das super. Ihr werdet begeistert sein, wenn ihr es seht, ich habe mir ein paar Zeichnungen angesehen.“ Nach 320 Kilometern – „Ihr Mistkerle! Ihr habt uns nie gesagt, dass es 320 Kilometer sind! 320 Kilometer heutzutage? Ich weiß ja gar nicht mehr, wo ich wohne! Ich wünschte, die Christen würden sich beeilen und hierherkommen.“ Sie stellten die Steine auf, und die Druiden bastelten daran herum. „Können wir diesen und jenen Stein tauschen?“
Dann kamen die Römer mit ihren Göttern, die sie von den Griechen übernommen hatten. Sie eroberten Griechenland, stahlen deren Götter und gaben ihnen römische Namen. Die römischen Götter vorher waren Mist. Geoff, der Gott der Kekse. Und Simon, der Gott der Frisuren. Sie hatten den Kriegsgott, den Donnergott, den Gott des Herumrennens und Springens. „Lasst uns ein paar davon nehmen! Gott sei Dank, denn unsere Götter waren echt mies.“ Ja. Kaiser Fabulus setzte das in die Tat um. Es hätte einen Kaiser Fabulus geben sollen. „Ich bin Kaiser Fabulus!“ „Oh ja, das bist du.“ „Und mein Sohn, Fabulus II. „Und er … ein wirklich interessanter Typ.“

Ja, genau. Die Römer wurden Christen, und dann hatten wir das Christentum etwa 1500 Jahre lang. Katholizismus, wir glaubten an die Lehren Katholizismus und alles, wofür er stand. Dann kam Heinrich III., ein großer, haariger König. Ähm… Und, ähm… Er sagte zum Papst: „Herr Papst, ich werde meine erste Frau heiraten und mich dann von ihr scheiden lassen. Ich weiß, was Sie sagen wollen, aber bleiben Sie dran, es wird noch besser. Ich werde meine zweite Frau heiraten und ihr den Kopf abschneiden! Damit haben Sie wohl nicht gerechnet, oder? Dritte Frau, erschießen. Vierte Frau, in einen Sack stecken. Fünfte ins Weltall. Sechste auf einen Grill. Siebte aus Marmelade. Achte Frau…“ Und der Papst sagte (mit italienischem Akzent): „Du Verrückter! Was bist du, ein Mormone? Du kannst doch nicht all diese Leute heiraten! Das ist illegal. Das kannst du nicht tun.“ Ich bin das Oberhaupt der Kirche… „Ciao.“ „Ich muss die Standards einhalten.“ „Was haben Sie denn gelesen, das Evangelium nach dem heiligen Bastard?“ Also Heinrich VIII., der in diesem Film von Sean Connery gespielt wurde… (imitiert Connery) „Dann werde ich in diesem Land eine neue Religion gründen. Ich werde eine Religion gründen, die Religion des Psychotischen Bastards.“ Und ein Berater sagte: „Warum nennen wir sie nicht Kirche von England?“ „Kirche von England, tatsächlich. Viel besser. Obwohl ich selbst Schotte bin.“ Das ist die Geburtsstunde der Kirche von England, der anglikanischen Kirche. Widerlich. Das ist keine Grundlage, um eine Religion zu gründen. Hat nichts mit der protestantischen Kirche zu tun. Heinrich hat einfach nur viele Frauen vergewaltigt und getötet und das ganze Geld aus den Klöstern gestohlen. Vergewaltigung und Plünderung.

Der Protestantismus entstand etwa zur gleichen Zeit. Das war Martin Luther, ein Deutscher, der einen Zettel an eine Kirche heftete mit der Aufschrift: „Moment mal!“ Aber auf Deutsch, also: „Ein Minute, bitte. Ich habe ein kleines Problem mit dieser Religion.“ Er kam ja von überall her. Ja. Elisabeth I. hat den Protestantismus etwas später übernommen. „Oh, endlich Prinzipien, Gott sei Dank.“ Die anglikanische Kirche ist da eher so: „Wie geht’s?“ Eher so ein Hobbytyp – „Hallo!“ Viele in der anglikanischen Kirche haben ja gar keine Muskeln in den Armen. (Kichert) „Ja, das dachte ich mir. „Kommen Sie doch herein, Sie sind heute der Einzige. „Die heutige Predigt stammt aus einer Zeitschrift, die ich gefunden habe … „die ich in einer Hecke gefunden habe. „Die Lippenstiftfarben dieser Saison sind frostiges Rosa, und die Nagellackfarben passen dazu. „Und, äh … das erinnert mich irgendwie an unseren Herrn Jesus.“ „Denn als Jesus auf einem Esel nach Nazareth ritt, muss er sich doch etwas herausgeputzt haben. Wir singen nun das Lied Nr. 405: „O Gott, was soll denn meine Frisur?“ (Trostlos) O Gott, was ist nur mit meinem Haar los…? Christlicher Gesang hat etwas ungemein Trübsinniges an sich. Nur die Gospelsänger drehen durch. Es ist erstaunlich, und es entspringt Entführung, Gefangenschaft, Sklaverei, Mord, all dem, und diesem freudigen Gesang. Und die anglikanische Kirche, alle christlichen Religionen, die hauptsächlich von weißen, mächtig und reich beseelt sind – genug, um selbst Salomo erröten zu lassen –, sie alle singen… (Klageliedartig) # O Gott, unsere Hilfe in vergangenen Zeiten # Unsere Hoffnung für Jahre…? Sie sind die Einzigen, die Halleluja singen können, ohne es zu fühlen. # Halleluja # Halleluja # Freudig wir… # Lerche über uns?

(Beifall)

Und…

(Applaus hält an)

Nein, es… es tut sich einfach nichts, oder? Gott muss da oben denken: „Was zum Teufel ist das denn?“ Gott, der James Mason ist: „Was zum Teufel ist das denn, Jesus?“ „Jesus Christus, was zum Teufel ist das denn?“ „Missbrauche meinen Namen nicht, Dad.“ „Jeezy Chreezy, was zum Teufel ist das denn?“ „ Nenn mich auch nicht Jeezy Chreezy.“ „Ich bin runtergegangen und habe ihnen gesagt, sie sollen zusammen abhängen und Wein trinken.“ „Sie haben sich in Gruppen aufgeteilt – Katholiken, Protestanten, „Jesuiten, Methodisten, Evangelikale, Freie Presbyterianer, „die eingesperrten Presbyterianer.“ „Die Quäker, die Bäcker, die Kerzenzieher.“ „Die Mormonen kommen vom Mars, Dad, wir haben das überprüfen lassen.“ „Was denkt der Heilige Geist dazu?“ „Er ist nutzlos, hat ein Laken über dem Kopf.“ „Whoooo…Heiliger Geist! Heiliger Geist! „Heiliger Gho-oo-ost!“ „Heiliger Geist, das ist keine Folge von Scooby-Doo.“ „Ich hätte es geschafft, wenn da nicht dieser lästige Gott und Jesus gewesen wären.“

Shaggy und Scooby sind interessante Charaktere, zwei der wichtigsten Figuren der amerikanischen Literatur. Ich finde das fantastisch, weil sie so feige sind. Sie glauben an Feigheit und Sandwiches. Fallen dir in der englischsprachigen Literatur feige Charaktere ein, mit denen du dich identifizieren kannst? Man fiebert voll mit ihnen mit – „Los, Shaggy! Los, Scooby!“ Und die anderen Fahrer des Vans? „Verpisst euch!“ Scrappy-Doo – ein Magnum. Bumm! „Danke, Opa.“ (Verzögertes Lachen) Gut in Erinnerung. Wenn dir noch ein anderer Charakter einfällt, lass es mich wissen. Jemand hat Falstaff erwähnt, eine Figur von Shakespeare. So großartig ist er auch. Mit Falstaff kann man sich irgendwie identifizieren, aber er ist melancholisch. Shaggy und Scooby hingegen sind immer gut gelaunt. „Rrroh, rroh, Shaggy, Scooby Snack! Rrroww-wow-wow!!“ Man liebt sie, man fiebert mit ihnen mit. Ein Teil von uns ist immer noch Shaggy und Scooby. Wenn Sie also um die Welt reisen – und die amerikanische Außenpolitik Ihnen das Leben schwer macht – gibt es zwei Tricks. Erstens: Geben Sie sich als Kanadier aus. Das hilft. In Europa funktioniert es sehr gut. Zweitens: Sagen Sie: „Shaggy und Scooby.“ Die Leute fragen dann: „Shaggy und Scooby?“ Internationale Kreditkarte.

Ja, genau. Die heidnische Religion war so eine bodenständige Sache. Aber das Christentum ist in viele Strömungen gespalten. Der Katholizismus kennt immer noch Feuer und Schwefel – ? Bumm-bumm-bumm-bumm „Rudert, ihr Bastarde!“ Erbsünde – was für eine höllische Vorstellung. „Vater, segne mich, denn ich habe gesündigt.“ „Ich habe eine Erbsünde begangen, ich habe einen Dachs mit einem Löffel gepiekst.“ „Davon habe ich noch nie gehört.“ „Fünf Ave Maria und zwei Hello Dollys.“ „Na gut.“ „Segne mich, denn ich habe mit der Frau meines Nachbarn geschlafen.“ „Kenne ich.“ „Ich will eine Erbsünde.“ „Oh, das tut mir furchtbar leid.“ Anglikaner kennen das nicht. „Pfarrer, ich habe viele schlimme Dinge getan.“ „Nun, ich auch.“ „Was soll ich tun?“ „Trink fünf Bloody Marys, dann erinnerst du dich nicht mehr.“ Weil es der anglikanischen Kirche lange an Prinzipien mangelte, kann man da nicht so stur sein. Wie bei den islamischen Dschihads, von denen wir hören. Wir bekommen Angst. Wir nehmen an, dass jeder, der dem Islam angehört, ständig einen Dschihad führt. Dabei gibt es viele sehr entspannte Muslime, das sollte man nicht vergessen. Wir gehen davon aus, dass jeder Einzelne jeden Tag drei Dschihads ausruft. Es scheint, als wären sie überall. „Der Obstladen hat mich betrogen. Ein verdammter Dschihad auf die!“ Man stößt mit jemandem zusammen. „He! Verdammter Dschihad auf dich!“ „Wie viele Dschihads sind das, Dad?“ „24. Ich komme da nicht mehr mit.“ Ich glaube nicht, dass das passiert. Das geht in der anglikanischen Kirche nicht. „Du musst unbedingt mit dem Pfarrer Tee und Kuchen essen, sonst stirbst du!“ Die spanische Inquisition hätte in der anglikanischen Kirche nicht funktioniert. „Redet miteinander!“ „Aber es tut weh.“ „Na, entspann dich mal ein bisschen, ja?“ So wäre es dann, Tee und Kuchen oder Tod. „Tee und Kuchen oder Tod!“ „Tee und Kuchen oder Tod!“ Studenten mit Bärten. „Kleines rotes Kochbuch! Kleines rotes Kochbuch!“ Kuchen oder Tod, das ist einfach. Das kann jeder beantworten. „Kuchen oder Tod?“ „Kuchen, bitte.“ „Sehr gut! Geben Sie ihm Kuchen.“ „Vielen Dank. Er ist sehr nett.“ „Sie. Kuchen oder Tod?“ „Kuchen auch für mich, bitte.“ „Sehr gut. Geben Sie ihm auch Kuchen.“ „Bei dem Tempo geht uns der Kuchen aus.“ „Sie. Kuchen oder Tod?“ „Tod, bitte. Nein, Kuchen, Kuchen, tut mir leid.“ „Sie sagten zuerst Tod. Zuerst Tod.“ „Nein, ich meinte Kuchen.“ „Oh, alles klar.“ „Sie haben Glück, dass ich der anglikanischen Kirche angehöre.“ „Kuchen oder Tod?“ „Kuchen, bitte.“ „Wir haben keinen Kuchen mehr! Wir hatten nur drei Stücke und haben nicht mit so einem Ansturm gerechnet.“ „Also, was möchten Sie?“ „Also, meine Wahl lautet: ‚Oder Tod‘?“ „Dann nehme ich das Huhn.“ „Schmeckt nach Mensch, Sir.“ „Möchten Sie einen Weißwein? Bitteschön.“ „Danke, dass Sie mit der anglikanischen Kirche fliegen. Kuchen oder Tod?“ „Ich habe nach dem Vegetarischen gefragt.“ „Bitteschön, Herr Hitler.“ „Möchten Sie ein Gläschen Wein? Danke, Sie Nazi-Arschloch.“ Also ja. Die Heiden feierten große Feste zu Ostern und Weihnachten. Die Christen feierten große Feste zu Ostern und Weihnachten. Jesus starb an dem einen und wurde am anderen geboren. Hm-hm-hm-hmm? Denn… Jesus, ich glaube schon, dass es ihn gab. Er war ein Typ mit interessanten Ideen, so wie Gandhi, so wie Nelson Mandela – entspannt und cool. Die Römer dachten: „Entspannt und cool? Nein.“ Also ermordeten sie ihn. Kinder essen Schokoladeneier, weil die Farbe der Schokolade und die Farbe des Holzes am Kreuz… Na ja, sagen Sie es mir. Es hat doch nichts damit zu tun, oder? Die Leute sagen: „Denkt dran, Kinder, Jesus ist für eure Sünden gestorben.“ „Ja, ich weiß, ist ja toll.“ „Nein, ist schlecht.“ „Es ist schlecht. Es ist furchtbar.“ „Was immer du willst. Gib mir einfach weiter diese Eier.“ Und die Kaninchen, was haben die mit der Kreuzigung zu tun? Da waren keine Kaninchen, die sagten: „Ihr stellt Kreuze in unsere Baue? Wir wohnen unterhalb dieses Hügels, okay?“ Kaninchen sind zum Brüten da, Eier für die Fruchtbarkeit. Es ist das Frühlingsfest. Weihnachtszeit, Jesus wird von einem großen, fröhlichen Mann in einer roten Jacke geboren. „Ho, ho, ho, kleines Jesuskind. Was wünschst du dir zu Weihnachten?“ „Frieden auf Erden und den Menschen ein Wohlgefallen.“ „Wie wär’s mit einer mechanischen Eisenbahn?“ „Ja, viel besser. Vergiss den Frieden auf Erden, ist mir egal.“ Die Weihnachtstanne? Die gibt es nicht in Nazareth. Das Lied vom Rebhuhn im Birnbaum wurde nicht beim Letzten Abendmahl gesungen. Sie waren nicht da, als sie gingen. # Und ein Rebhuhn im Birnbaum… # Fünf gute alte Ringe! „Komm schon, entspann dich, Judas.“ „Na gut.“ # Am siebten Weihnachtstag… „Judy, komm schon, entspann dich.“ „Nenn mich nicht Judy. Ich hab’s dir doch gesagt.“ „Ooooh!“ „Kannst du uns fünf Pfund leihen, Judy? Mir fehlt ein bisschen was. Ahhh!“ „So, Jungs, Leonardo da Vinci malt das Bild, „alle auf Position, los geht’s.“ „Jesus, warum diese riesigen Arme?“ „Ich dachte, ich mache einfach mal so eine riesige Armbewegung.“ „Ich mache auch so eine riesige Armbewegung.“ „Ich auch. Ich mag riesige Arme.“ „Hört mal, wir können nicht alle riesige Arme machen! Wir sehen dann aus wie eine ganze Staffel Spitfires. Ich mache riesige Arme und ihr seht mich an und sagt: ‚Ooh, der macht riesige Arme.‘“ „Leonardo, hast du das? Und jetzt noch ein lustiges.“ Dieses Rebhuhnlied, das Einzige, was wir daran mögen, ist… # Fünf goldene Ringe! ? Die Leute drehen dann völlig durch und stürmen aus den anderen Zimmern herein. # Fünf g-o-o-alte riiiiings! ? Ihr wisst schon. Den Rest kennen wir nicht. Darüber kommt…? Zwölf… sich paarende Affen, elf… tanzende Esel # Zehn Pygmäen… beim Ackerbau, neun schwimmende Socken… # Fünf goldene Ringe! ?

Das ist typisch menschlich. Wir lernen von einem Lied immer nur einen kleinen Teil. Die amerikanische Nationalhymne ist, wie ich finde, in der Mitte etwas undeutlich. Der Anfang und das Ende sind stark, aber der Mittelteil ist etwas… # Und Fische im Himmel # Und ein… m… großer Affenkuchen… Ich habe schon Typen da oben gesehen, die mittendrin völlig die Fassung verloren haben. „Was zum Teufel ist das?“ „Ich bin Zweiter geworden, ich komme aus der Türkei, keine Ahnung.“ „Willst du ein paar Möbel?“ In Großbritannien gewinnen wir nicht viele olympische Goldmedaillen. Weil wir uns dagegen entschieden haben. Es ist ein politisches Statement. Weil wir unsere Nationalhymne hassen. Weil sie „God Save The Queen“ heißt. Die Queen lebt in einem großen Haus mit Stacheldraht und bewaffneten Leuten. Was für eine gerettete Queen! Sie ist übermäßig beschützt, sie hat keine Ahnung vom Kampf des menschlichen Daseins. Wir müssen arbeiten, eine Familie gründen. Wir haben keine Kindermädchen. So ist das Leben. „God Save The Queen“? Nein. „God Attack The Queen“ – so sollte es heißen! # Gott greif die Queen an, schick große Hunde auf sie los, die ihr in den Hintern beißen! # Lass sie sie jagen und ihr die Unterhose vom Leib reißen…? Das wäre fantastisch. Sie müsste mit einer Handtasche, in der ein Ziegelstein steckt, gegen den Hund kämpfen. „Verrückter Hund!“ „Rrrargh! Töte die Queen!“ „Nein, verrückter Hund!“ Vielleicht würde sie den verrückten Hund töten und ganz Großbritannien würde sagen: „Respekt an die Queen!“ Die Königin hätte zum ersten Mal in ihrem Leben Selbstachtung. Ja. Es würde funktionieren. Es wäre fantastisch. Aber in Amerika gewinnt man die Goldmedaille. Man steht da, die Hand aufs Herz. Nur ihr und das Römische Reich haben das je geschafft, also seid sehr vorsichtig. Ihr seid das neue Römische Reich, das ist euch klar. Niemand sonst kommt da ran. Die andere Großmacht ist China, aber die sind eher so ein „Ah… Oh…“-Ding. Eine Milliarde, aber die bereiten sich alle erst vor. Ihr seid das Römische Reich, also stehen euch Erbrochenes und Orgien bevor. Lasst den Präsidenten den Weg weisen. Denn in Amerika interessiert das niemanden und… ich weiß nicht. In Europa beobachten wir euch nur und fragen uns: „Was macht ihr da?“ In Frankreich wäre es ihnen egal und in Großbritannien würden sie erschossen werden. Wenn der Premierminister etwas getan hätte, würden alle… (Räuspert sich, murmelt verlegen) „Kann die Regierung die jüngste Affäre kommentieren?“ „Die Regierung möchte sagen… (Hustet, murmelt verlegen)“ „Danke.“ Sie singen die Nationalhymne, und ich habe herausgefunden, wie man sie singt, falls man den Faden verliert. Die Lautsprecheranlagen in großen Stadien sind egal. Die Leute achten nur auf den Look. 70 Prozent der Reaktionen hängen vom Aussehen ab. 20 Prozent vom Klang, 10 Prozent vom Inhalt. Also, wenn Sie gut aussehen und klingen – # Baaah wair sa fahhh! # La-la… ? Großer Mund. Die Augen. # Ah-sarrr! Fah shirrr… ? Handbewegungen. # Oh sharr… # La-la shar la la laaaa # Da da-da, da-da shar-harrrr # Daaa da… ? Immer wieder Dinge bestätigen und dementieren. # Raaa da-da duppa shar-la… ? Alle werden ausflippen!

(Jubel und Applaus)

Ähm… (Quietscht) Äh… Oh ja! Ich bin… ich bin ein Action-Transvestit, wirklich. Weißt du, ähm… und gleichzeitig ein Manager-Transvestit. Weil es ums Rennen, Springen und Klettern geht. Ich war in Aspen snowboarden, und man sieht einfach cool aus, wenn man snowboardet. Man kann gar nicht anders, als cool auszusehen, weil man ja an ein Brett genagelt ist. Solange man senkrecht steht, denkt man : „Hey, yeah.“ (Zischt) Beim Skifahren kann man so sein: „Whooaah… Clunk. Ooooh.“ Sowas gibt’s da auch. Aber das hier ist einfach… (Schnurrender Motor) Beim Snowboarden gibt es nur zwei Positionen. Die eine ist cool aussehen. Die andere ist tot! Pow! Ich sah cool aus und bin mit 80.000, 95.000 km/h gefahren. Du glaubst es nicht. Die Polizei hält einen nie an. Die sagen nie… (Sirenengeheul, Zischen) „Oh, verdammt nochmal.“ Die Polizei müsste dich in diesem herablassenden Tonfall ansprechen. „Na, was soll das denn?“ Auf dem Snowboard geht das natürlich nicht, weil sie dann sagen müssten: „Dein Rücklicht ist kaputt und, äh…“ „Du hast keine Knie.“ Also ist das nicht passiert. Ich war schnell unterwegs, bin gestürzt und habe mir den Kopf gestoßen. Mein Kopf war okay, aber mein Nacken dachte nur: „Oh nein. Nein, danke.“ Also musste ich in New York zum Chiropraktiker. Die sind anders als Osteopathen, wegen der Schreibweise. Und, äh… Beim Scrabble sind beides sehr mächtige Figuren. „Chiropraktiker. Ja, Chiropraktiker. 93 Buchstaben. Chiropraktiker.“ Und die… die knacken einem die Knochen. Die machen Röntgenaufnahmen, aber das bringt nichts. Denn egal, was los ist – „Ich knacke dir die Knochen. Diphtherie. Ich knacke dir die Knochen.“ „Dein Kopf ist ab. Ich werde dir die Knochen brechen. Sieht aus wie deine Mutter …“ Wenn sie deine Knochen brechen, macht es „Urgh!“ und dann „Arrhhh“, aber nicht so ein „Ahhh …“, sondern eher ein „Arrrgh!“. Die ganze Wirbelsäule hoch. „Knochen brechen.“ Sie bringen dich in eine schöne, bequeme Position … Rrrah-CHAH! Rrra-poom! Manchmal knackt es nicht, es macht einfach nur … Dann ziehen sie einen Hammer aus ihrem Gürtel und versuchen, das Geräusch zu machen. „Mach das Geräusch, ich lebe für das Geräusch.“ Sie bearbeiten auch deinen Kopf, bringen ihn in eine schöne Position. Du denkst: „Nein, ich glaube nicht, dass er so weit herumgehen soll!“ „Vielen Dank. Danke.“ Du vertraust ihnen. Sie könnten ihre Finger in deinen Nasenlöchern haben, einen Fuß auf deiner Unterhose und deine Wirbelsäule mit einem Besen wegdrücken. „Was soll das hier?“ „Ich habe keine Ahnung.“ Wha-boom! (Singt Fanfare) „Wo immer er fällt, da soll er begraben werden.“

Und wenn du in einem Restaurant bist und fast erstickst, kannst du die Zauberworte sagen: „Heimlich-Manöver“. Wenn du hustest, sagst du „Heimlich-Manöver“, und alles ist wieder gut. Das Problem ist nur, dass es sehr schwer zu sagen ist, wenn man fast erstickt. (Husten und Röcheln) Heim…rmeuvr… Heim… „Dein Jungfernhäutchen wurde entfernt?“ „Nein, nein… „Heimlich…“ „Du musst es entfernen lassen? Aha.“ Ich weiß nicht, wie man ein Jungfernhäutchen entfernt. Aber, äh… ja. Das Heimlich-Manöver, entwickelt von Dr. Heimlich, der eines Nachts aufwachte und rief: „Eine Faust, eine Hand!“ Huch, huch, huch… Hummer. „Ja. „Ja. Hilda, wach auf!“ „Was ist los, Dr. Heimlich?“ „Warum nennst du mich Dr. Heimlich? Ich bin dein Mann. „Entspann dich, sei nicht so verdammt preußisch.“ „Na, was gibt’s, Günter?“ „Ich hab ein Manöver erfunden.“ „Was bist du denn jetzt, ein verdammter Panzerkommandant?“ „Nein. Mein Name wird in Restaurants berühmt sein!“ Ich glaube nicht, dass er das wirklich so gemacht hat. Er muss experimentiert haben. Er war Deutscher, organisiert. „Hans, schluck diesen Golfball.“ „Ich krieg keine Luft.“ „Ich weiß. Ich werde dich jetzt mit der raffinierten Anwendung von …“ (Stottern) „Ich krieg immer noch keine Luft.“ „Vielleicht hilft das ja.“ „Verdammt nochmal!“ „Okay, vielleicht mit einer Bratpfanne. Peng!“ „Es muss eine Kombination sein.“ „Nein? Okay.“ „Okay, zwei Bratpfannen.“ „Bratpfanne in die Eier.“ „Eier … Bratpfanne …“ Bumm-bumm bumm bumm bumm! Huhu! Knallte. „Oh, er ist tot.“ Andere Ärzte – „Wie läuft’s?“ „Im Moment nicht so gut.“ „Im Moment ist es nicht wirklich ein Manöver. Es ist eher eine Geste. Wie die National Rifle Association sagt: ‚Nicht Waffen töten Menschen, sondern Manöver.‘ Ja. Aber, äh …? A-mo-merr-mo-mer? Ich bin auch ein Filmfanatiker. Früher bin ich in Filmstudios eingebrochen. Es gibt ein Studio namens Pinewood Studios in der Nähe von London. Ich bin da mit 15 eingebrochen und habe mich herumgeschlichen, in der Hoffnung, dass irgendein Typ mit einer dicken Zigarre sagen würde: ‚Hey! Ein schleichender Junge. Für meinen Film The Creeping Kid. Du bist dabei.‘ ‚Ich? Oh ja!‘“ Aber nein, es ist nicht passiert. Sie drehten Szenen mit großen, kantigen Tierärzten. Und ich hatte meine Tasche nicht dabei. Und meine Hand war in einem Pferdestall… Na ja. Also, ähm… Ja. Also, ich… Wir sind in Großbritannien für unsere kleineren Filme bekannt. In letzter Zeit haben wir uns mit Trainspotting etwas davon abgewendet, aber diese kleineren Filme, so wie „Zimmer mit Aussicht, Treppe und Teich“, sind immer noch da. Filme mit hervorragenden Schauspielern, aber die Handlung ist eher untergeordnet – untergegangen? So ein Wort. Irgendwas untergeordnet. Einfach irgendwie eingeflochten. Alles dreht sich nur darum, dass Leute Türen öffnen – „Oh, ich bin… Oh.“ „Was?“ „Nun, ich… Oh.“ „Was gibt’s, Sebastian? Ich arrangiere Streichhölzer.“ „Nun, ich dachte, du… „Ich sollte besser gehen.“ „Ja, das hättest du auch besser tun sollen.“ (Singt eine melancholische Melodie) Und dazu kann man kein Popcorn essen. Wenn der Film in Amerika auch nur ein bisschen Erfolg gehabt hätte, dann hätte Hollywood ihn neu verfilmt, das Budget um 50 Millionen erhöht und er würde „Zimmer mit Blick auf die Hölle! Treppe des Satans… Teich des Todes“ heißen. Leute öffnen die Tür – „Du hängst hier die ganze Zeit rum, hier mit den verdammten Streichhölzern! Was zum Teufel machst du mit den verdammten Streichhölzern?“ „Red nicht so mit mir! Du vögelst meine Frau? Du vögelst meine Frau? Du vögelst meine Frau? Du vögelst meine Frau? Ich bin deine Frau.“ „Das spielt keine Rolle. Ich sag’s nochmal: Du vögelst meine Frau?“ „Okay, ja. Ich habe deine Frau gevögelt. Ich bin deine Frau und ich habe sie gevögelt.“ „Daaah, du wirst… Verdammte Streichhölzer, ich krieg die nicht… Ich fahr durch die Stadt und spieße Babys auf.“ Thboom! Huhu-huhu-huhu. Floom! Zi-zi-zi. „Oh nein! Weltraumaffen greifen an.“ Ein ganz neuer Teil des Films. „Huhu-huhu-hu! Whaaah!“ Poom! Poom! Poom! „Verdammt, es klemmt.“ „Janine? Ich liebe dich wirklich. Obwohl du mit meiner Frau geschlafen hast.“ (Explosion) „Eine verdammte Handtasche.“ „Mit einem Ziegelstein drin.“ „Es ist die Königin!“ Keine Ahnung, wer das ist. Ja. Wir spielen in Hollywood-Filmen die Bösen wegen des Unabhängigkeitskrieges. Die Franzosen, die im Unabhängigkeitskrieg auf eurer Seite waren, spielen eher esoterische Charaktere. Ihre Charaktere sagen: „Ich bin Pierre. Ich komme aus Paris.“ „Ich bin gekommen, um mit eurer Familie Sex zu haben.“ „Bedient euch.“ „Wegen der Ehrenschuld gegenüber General Lafayette.“ Ihr kennt eure eigene Geschichte, ja? Ihr wisst nicht, wer er ist, oder? „Der Spanisch-Amerikanische Krieg? Der Französische Bananenkrieg? Was?“ Unabhängigkeitskrieg. Hat mit Washington abgehangen. Lafayette. Eine Straße in New York ist nach ihm benannt. Vergesst es. Wir spielen die Bösen. Nehmen wir „Das Imperium schlägt zurück“ aus der Star-Wars-Trilogie. Der Todesstern, voll mit britischen Schauspielern, die Türen öffnen und sagen: „Oh, ich bin… oh.“ „Was gibt’s, Lieutenant Sebastian?“ „Nur die Rebellen, Sir. Sie sind da.“ „Mein Gott, Mann. Wollen sie Tee?“ „Ich glaube, sie wollen mehr, Sir. Ich weiß nicht, was, aber sie haben eine Flagge mitgebracht.“ „Verdammt, das ist verdammt gerissen von ihnen. Ah, Lord Vader.“ (Schweres Atmen) (Tiefe Stimme) „Hallo.“ Er war nur beeindruckend, weil er diese James-Earl-Jones-Stimme hatte. „Ich bin Vader. Die Macht ist stark in dir.“ Wenn er nur einen viel… (übertriebenes Cockney) „Hallo. Hör zu, ich bin Lord Vader, und pass verdammt nochmal auf , okay? Luke, die Macht ist stark in dir.“ „Wirklich?“ „Ja.“ „Wer hat dir das erzählt?“ „Irgendein Typ. Er meinte, die Macht sei ziemlich stark in dir.“ „Wie stark?“ „Äh, so stark wie ein kleines Pony.“ „Das ist schon ziemlich stark.“ Der Film hätte niemals funktioniert, oder? Ja. Gesprengte Ketten. Britische Schauspieler, ich bin Brite, das passt zusammen. Steve McQueen. Actionheld, Action-Transvestit, das passt zusammen. Die Geschichte basiert auf einer wahren Begebenheit über 76 britische Gefangene, die aus einem Kriegsgefangenenlager in Schlesien, Polen, flohen. Sie sind alle Ausbruchsprofis. Sie werden zusammengebracht und sagen: „Lasst uns zusammenarbeiten.“ Steve McQueen spielt den Amerikaner, der in britische Filme hineingeworfen wird, um sie besser zu verkaufen. In Amerika, wohlgemerkt. Man würde denken: „Den schaue ich mir nicht an, da sind lauter Briten drin, und was zum Teufel weiß ich schon über britische Sachen?“ Ich war in… Wo war ich stehen geblieben? Ich hatte einen Auftritt in Memphis, und da kam so ein Typ auf mich zu, und das war echt seltsam. Der Typ hatte zwei Kinder und fragte: „Sind Sie Brite?“ Ich so: „Ja“, wollte aber eigentlich sagen: „Nein, ich bin vom Mars.“ „Sind Sie Brite?“ „Ja.“ „Hey Kinder, Jimmy Sue, Bobby Will, Fishy Bob.“ Er meinte: „Sprich Britisch mit meinen Kindern.“ Ich: „Ich werde nicht Britisch mit deinen Kindern sprechen. Das ist Englisch. Hallo?“ Das Kind so: „Nein, Papa, wir wollen sehen…“ Nicht mit diesem Akzent. (Langsam, undeutlich) „Nein, Papa, wir wollen den Mann sehen, der da drüben einen Esel entmannt.“ „Sprich Britisch mit meinen Kindern, sonst hole ich mein Waffenarsenal raus.“ Das war echt lustig. Also ja, „Gesprengte Ketten“, ja. Alles wahr, und Steve McQueen ist dabei, damit es sich gut verkauft. Der ist cool. Ich bin ein riesiger Steve-McQueen-Fan. Bullitt. Nebel. Kein verdammter Nebel in Bullitt. Dieser Film „The Rock“, als sie alle auf Alcatraz sind. „Wir können diese Atomwaffe nicht nach San Francisco schicken, wir können sie nicht finden!“ „Sie ist im Nebel!“ „Na gut, dann müssen wir Oakland nehmen.“ Kämpfen, kämpfen, kämpfen. Oakland, San Francisco. East Bay. Du heißt doch nicht West Bay, oder? Nein, du bist einfach „die Stadt“. „Gehst du heute in die Stadt?“ „Vielleicht gehe ich in die Stadt.“ Und Oakland ist nur eine Ansammlung von Häusern, oder? Also… Also, ja. Gesprengte Ketten – „Wir werden die größte Flucht aller Zeiten schaffen.“ „Fantastisch.“ Steve ist eigentlich nicht dabei. Er hängt rum, spielt Baseball, bricht aus und wird geschnappt. Die Briten graben drei Tunnel – Charlie, Barley und Farley. Vier. Charlie, Barley, Farley und Wally. Nein, fünf. Niemand erwartet den spanischen Tunnelkönig. Da sind Leute, die ihn abstützen, Atemschutzgeräte, Leute, die Sachen auf Wagen laden, Beleuchtungsanlagen, Leute, die den Eingang tarnen, damit er wie ein Kibbuz aussieht. „Ich habe meine Uniform auf links gedreht, meinen Hintern zu einem Hut umfunktioniert und sehe jetzt aus wie ein deutscher Offizier. Aber ich habe gar keinen Hintern. Jawohl, mein Herr. So habe ich ein paar wenige Lacher bekommen.“ „Gut gemacht, Simpkins. Das ist ein Zitat von Monty Python, nicht wahr?“ Donald Pleasence fälscht Dokumente auf Blechdosen mit etwas Marmelade. Klirr. Am Tag der Flucht schließt sich Steve McQueen an. Die Briten haben Trilby-Hüte, Mäntel, ein Kanu und ein Kaninchen. Und, äh… Steve ist einfach nur da, in Jeans und T-Shirt. Verkleidet als Amerikaner. Er stürmt los, springt auf ein Motorrad und rammt einen Kerl um. Innerhalb von 15 Minuten erreicht er die Schweiz. Das Ganze beginnt in Polen. Und falls ihr euch mit Geografie nicht auskennt: Die Route führt über Polen, die Tschechoslowakei, Holland, Venezuela, Afrika, Beirut… die Hängenden Gärten von Babylon und dann in die Schweiz. Woher das Nazi-Gold kommt. Also, ja. (Imitiert Leute, die über Nazi-Gold murmeln) Ich liebe das. Immer wenn ich etwas leicht Seltsames sage, murmelt ihr alle: „Ich nehme jetzt die Fähre.“ Also, Steve ist einfach verdammt cool. Kaum sitzt er auf dem Motorrad, setzt die Musik ein zu… (Singt die Titelmelodie eines Actionfilms) Die Briten sind alle am Bahnhof. „Können wir nicht mit dem Motorrad fahren? Verdammt.“ „Ja, mit einer Fahrkarte.“ „Ich möchte eine Fahrkarte nach… nach, ähm… äh…“ „London.“ „Nein, nicht London! Ähm…“ „Calais. Das ist schön und Nazi, nicht wahr?“ „Ihre Pässe, bitte.“ „Meinen Pass? Alles klar.“ Klirr! Klirr-klirr-klirr! „Es klingt ein bisschen klirrend und ein bisschen jammerig.“ „Ja, ich komme aus der Stahl- und Jam-Region Stuttgart.“ Die Briten werden schikaniert, Steve ist weg. Erinnert ihr euch, Jim Rockford klaut in dem Film ein Flugzeug, fliegt in die Schweiz und kommt mit dem Flugzeug etwa 30 Kilometer davon weg. Steve sitzt auf einem verdammten Motorrad und ist da. Vor ihm. Was hat der denn auf dem verdammten Motorrad, Düsenflügel? Die Briten werden schikaniert, die Gestapo ist hinter ihnen her. Sie sind auf Booten, Fahrrädern, einem Kaninchen, einem Känguru, einem Pogo-Stick. Steve ist über der ersten Reihe Stacheldraht. In der zweiten Reihe Stacheldraht. Er schafft es nicht ganz, aber er überlebt, um die Geschichte zu erzählen. Inzwischen werden die Briten alle zusammengetrieben und in den Kopf geschossen. Was für Signale sendet das an Kinder aus Großbritannien und Amerika? Amerikanische Kinder sagen… (mit wackeligem Akzent) „Steve, du bist verdammt cool. Ich bin voll und ganz bei dir, Mann. Hast überlebt, um die Geschichte zu erzählen, gut gemacht.“ Keine Ahnung, warum er Australier ist, aber egal. „Absolut. G’day.“ Wir schauen nur zu und denken: „Wir sind am Arsch. Die ganze Planung, die Logistik – und dann hauen wir alles um.“ Ich bin echt sauer…

Engelbert Humperdinck, das war ein Mann. Das war nicht sein richtiger Name. Er kam aus Großbritannien. In Großbritannien gibt es nur sehr wenige Humperdincks. Geboren wurde er als Gerry Dorsey. Seine Eltern hießen nicht Humperdinck. Sie haben nie gesagt: „Wie sollen wir ihn nennen, damit er nicht verprügelt wird?“ „Wir nennen ihn Engelbert.“ „Gut. Das passt.“ Sein Name war Gerry Dorsey, und er veröffentlichte Lieder unter diesem Namen. Lieder wie… (Gemurmel) Ah Ooh Of Umbachar… Was nicht funktionierte, weil ihn niemand hören konnte. Dann sagte sein Manager: „Lass uns deinen Namen ändern, das ist das Problem.“ Aus Gerry Dorsey wurde Engelbert Humperdinck. Ich wäre gern dabei gewesen, als sie das ausprobierten. „Zingelbert Bembledack! „Yingybert Dambleban. „Zangelbert Bingledack. „Wengelbert Humptyback. „Slut Bunwallah.“ „Was?“ „Okay, Kringelbert Fishtybuns. „Steviebuns Buttritrundle.“ „Gerry Dorsey, ich mag Gerry Dorsey.“ „Nein, das geht nicht. „Zingelbert Bimbledack, Tringelbert Wangledack, Slut Bunwallah, „Klingybun Fistelvase, „Dindelbert Zindeldack, Gerry Dorsey, „Engelbert Humptyback, Zangelbert Bingeldack, „Engelbert Humperdinck, Vingerbert Wingeldanck…“ „Nein, einen Schritt zurück. „Engelbert Humperdinck. Genau.“ Und es hat funktioniert! Aber er ist jetzt tot. Hast du es gehört? Heute auf CNN, ich habe es gerade gehört, als ich mich geoutet habe. Sehr seltsam, weil Frank Sinatra vor kurzem auch tot war. – Ja. Mmm. – (Stille) Das habe ich im Fernsehen gehört, als ich mich geoutet habe. Nein, es stimmt nicht. Nein, es stimmt. Er war in L.A. und dann ist etwas passiert.“ Das ist alles, was ich mitbekommen habe. Es war kurz bevor ich rauskam. Nein, es stimmt. Äh… Er saß in einem Auto in L.A., irgendwas hat ihn angefahren oder so. Nein, ihm geht’s gut! Alles bestens. Er kocht, springt herum, macht sein Ding in L.A. Woher ich das weiß? Keine Ahnung. Ich glaube, er hat eine Erkältung, so hieß es. Nein, nur einen Sonnenbrand, das ist alles. In den 60ern wurde Präsident Kennedy Präsident der USA. Er ging nach Berlin und stand auf der Berliner Mauer. Er sagte: „Die Berliner…“ (Ein waschechter Amerikaner) „Die Berliner.“ Ich kann Kennedy nicht imitieren. „Die Berliner…“ Nein. James Mason, der ihn spielt – „Die Berliner, ich bin zu euch gekommen, um euch etwas über die amerikanischen Staaten zu erzählen.“ „Ich klinge ja fast wie Gott, oder? Ja. Ich bin gekommen, um zu sagen, dass jeder freie Bürger der Welt ein Bürger Berlins ist. Ich möchte euch sagen: „Ich bin ein Berliner.“ Und die Menge tobte. Das Problem ist nur: „Ich bin ein Berliner“ bedeutet „Ich bin ein Donut“. Das stimmt, das hat er gesagt. „Ich bin ein Donut.“ Und … wie ich immer sage: 70 Prozent Aussehen, 20 Prozent Stimme, nur 10 Prozent Worte. Er sagte: „Ich bin ein Donut“, und sie tobten! „Ich bin Berliner“ heißt zwar „Ich bin ein Berliner“, aber „Ich bin ein Berliner“ ist der Name eines Donuts. Das ist wie nach Frankfurt zu fahren. „Ich bin ein Frankfurter.“ „Das kennen wir schon, Jackie.“ Hamburg. „Ich bin ein Hamburger.“ Zum Glück hat er keine Deutschlandtournee gemacht. „Ich bin ein Hamburger, ein Frankfurter und ein Donut.“ Die Leute in Berlin müssen sich gefragt haben: „Hat er gesagt, er sei ein Donut?“ „Ich dachte, er hätte auch gesagt, er sei ein Donut. Was soll das heißen?“ „Das ist Slang. Er ist Amerikaner, er ist ein Donut.“ „Ein verdammter Donut. Verdammter Donut.“ „Er ist ein verdammter Donut! Ein verdammter Donut.“ „Er ist ein verdammter Donut.“ „Das muss es bedeuten. Was meinen Sie, Dr. Heimlich?“ (Husten) „Ich … ich weiß es nicht. Ich habe einen Fußball verschluckt und kriege ihn nicht mehr raus … Können Sie bitte mein Manöver an mir durchführen? Das Ich-Manöver.“ „Hä?“ „Hilda, besorg mir eine Weltkarte.“ Kennedy hielt auch eine Rede über den Weltraum. „Bis zum Ende dieses Jahrzehnts habe ich beschlossen, einen Mann auf den Mond zu schicken.“ Gleichzeitig sagte unser Premierminister in Großbritannien, Sir Dingly Dang … Sie wissen es sowieso nicht, oder? Sie haben keine Ahnung. Es war Sir Fritz Bunwallah. Engelbert Slapdeback, der damalige Premierminister, stand auf und sagte: „Bis zum Ende dieses Jahrzehnts werde ich einen Menschen auf die Erde schicken.“ Und so geschah es. Aber, äh … ja. Es war schon etwas seltsam. Denn, äh … äh … ich meine … Wir konnten nicht am Weltraumrennen teilnehmen. Wir hatten kein Geld. Die Rationierung endete erst im Jahr 2001. So lange bin ich noch gar nicht alt. Wir hatten einfach kein Geld. Man testete Weltraumraketen – eine Katze, einen Hund, einen Fisch, einen Affen ins All. Der Fisch war interessant. Wir hatten nicht genug Geld, um einen Mann im Trainingsanzug eine Leiter hochzuschicken! Ich wäre dabei gewesen – „Los, Mann!“ „Ich geh, ich geh, los!“ „Halt dich nur an der Leiter fest!“ „Hallo Swindon, ich bin hier.“ „Swindon, könnt ihr mich hören?“ „Swindon hier. Wir überwachen dich mit unseren Instrumenten. Du spielst gerade Tuba.“ (Leises Gelächter) „Der Witz hätte eigentlich noch lustiger sein sollen, finde ich.“ „Ja, ich verstehe ihn auch nicht so ganz, ich fand ihn echt witzig. Swindon – so eine heruntergekommene Stadt, so ein bisschen wie Fresno …“ „Die scheinen nicht mitzuspielen. Die sind offensichtlich Mistkerle. Na ja, Swindon, ich bin fast auf dem Mond. Eigentlich ist das untertrieben. Hast du noch mehr Leiter? Wir sind noch nicht ganz auf dem Mond. Aber ich kann schon über die Dächer der Häuser sehen. Fantastisch!“

Aber sie flogen zum Mond. Neil Armstrong, Buzz Aldrin und Michael Collins waren da und klärten die Sache mit der IRA. Neil sagte: „Ein kleiner Schritt für einen Menschen, ein Riesenschritt für die Menschheit.“ Guter Spruch, aber nicht von ihm. Ich wette, den hat man ihm zugeschrieben. Er kam die Treppe runter und sagte: „Ein kleiner Schritt für einen Menschen, ein Riesenschritt für die Menschheit. Versteht es nicht falsch. Verhaut es nicht. Los geht’s. Ich bin ein kleiner Mann mit einem Riesen… Mist. Ein kleiner Mann, ein Riese zu… zu Männern… Was war das noch mal?“ Man muss schon was sagen. Man kann nicht auf den Mond gehen und sagen: „Oh, alles klebrig. Alles voller Marmelade.“ Man kann nicht sagen: „Verdammt, ich war in diesem Raumschiff… Okay, ich muss mal pinkeln.“ Man kann nicht das Fenster runterkurbeln – „Ist das das Mare Tranquillitatis? Hier ist niemand.“ Er hatte Humor, also hätte er ihn nutzen sollen. Diese Mondlandefähre – feste Kamera, kein Schwenk nach links und rechts. Er hätte sagen können: „Wie ihr seht, das Mare Tranquillitatis, die Berge, die Erde – ihr seht euch selbst. Rechts von mir sehe ich… ein verdammtes Monster! Da ist ein Monster hinter mir! Oh nein! Hilfe! Aaaah! Runter von meinem Bein! Oooooh… Aaaaaaaahhhhhhh! Nnyyaaah!“ Buzz Aldrin im Monsterkostüm. (Brüllt) Neil sagt: „Sie haben mich, Houston. Das Monster hat mich erwischt. Es will Geld. Es hat meine Hand auf dem Rücken, ich glaube, es kann Jiu-Jitsu. Es will Geld für mein Leben. Schickt eine Million… zwei Millionen Dollar. Legt es in einem Sack am Mare Tranquillitatis ab. Ich weiß nicht, an der Nordküste. Was zum Teufel…?“ Oh, es hätte funktioniert.

Sie flogen zum Mond und brachten Gestein mit. Das Problem ist, dass wir Gestein haben. Genau das brauchten wir nicht. „Gestein, Neil? Ich weiß nicht, ob du dir den Planeten angesehen hast, aber er besteht aus verdammtem Gestein.“ „Aber es ist Mondgestein.“ „Das ist Erdgestein, Neil, komm schon. Erdgestein mit besonderen Mineralien. Es ist Gestein, oder?“ „Hast du gehört? An der Börse ist der Gesteinskurs um drei Punkte gestiegen.“ „Nein, ist er nicht, oder? Weil es verdammtes Gestein ist. Wir wollten Diamanten oder Brausepulver oder ein Eichhörnchen mit einer Pistole.“ Also, auf dem Mond fanden sie Gestein. Sie fanden auch Eis. Gestein und Eis. Was für ein aufregender Planet. Offensichtlich ein Partyplanet. Sie flogen zum Mars und fanden mehr Gestein, aber diesmal ist es rot.

Wir haben das langweiligste Sonnensystem, von dem ich je gehört habe. Und ich habe noch nie von einem gehört. Nicht ein einziges verdammtes Monster ist in der gesamten Geschichte der Suche aufgetaucht. Wir sind bereit für Monster, wir haben so lange auf sie gewartet. Bilder, Geschichten, Dokumentationen, Filme, Sendungen, Fernsehbeiträge. Nicht ein einziges verdammtes Monster! Nichts, nicht einmal ein Eichhörnchen mit einer Flöte ist aufgetaucht. (Singt eine fröhliche Flötenmelodie) „Monster! Ein sehr kleines Monster!“ „Nimm ihm die Flöte weg, daher bezieht er seine Kraft.“ (Singt die Melodie) Ich glaube, die Welt braucht Monster. Denn wir haben da diese Sache mit… Die Menschen kommen sehr gut mit ein bisschen Widrigkeiten zurecht. Nicht zu viel, aber genug. Also im Kalten Krieg… Der Zweite Weltkrieg war besser, der Kalte Krieg war negativ. Im Zweiten Weltkrieg haben alle gegen etwas zusammengehalten. Es sind positive Dinge dabei herausgekommen. Jetzt, da der Kalte Krieg vorbei ist, ist alles locker und frei. Alle sind besessen von dem, was oben ist. Akte X, Independence Day, Armageddon, Deep Impact, Deep Throat… ähm… ähm… All diese Dinge. Wir schauen jetzt alle nach oben. Und in Amerika passiert Terrorismus. Der Bombenanschlag von Oklahoma, von dem alle überzeugt waren, dass er etwas Islamisches war. Dann fand sich heraus, dass es Weiße aus der Gegend waren. Das muss dich total erschreckt haben. „Diese Typen von nebenan? Die sehen aus wie wir. Oh, Scheiße.“ Ja, ziemlich seltsam. Und, ähm… Und die arischen Rassisten haben die Idee, „sich Chemiewaffen zu besorgen und Leute umzubringen“. „Was bringt das?“ „Nichts, wirklich.“ Das wird nicht funktionieren. Weiße, schwarze oder blaue Rassisten, besonders die blauen, werden niemals funktionieren. Wenn Menschen derselben genetischen Gruppe untereinander heiraten… Hallo, Cousins heiraten. Hallo-oo? IQ im Keller. Hitler hat das versucht. Die erste Generation der Nazis – „Sieg Heil!“ Die zweite Generation – „Sieg Heil!“ Die dritte Generation. „Äh… Sieg…“ „Äh…“ „Keine Ahnung.“ Das FBI hat einen Typen erwischt, der versucht hat, Anthrax per Post zu bestellen. An wen zum Teufel schreibt man, um Anthrax zu bestellen? Gibt es da einen großen Schreibtisch? „Noch mehr Anthrax-Anfragen? Danke.“ „Sehr geehrte Frau Stevens, vielen Dank für Ihre Anfrage nach Anthrax, einer der gefährlichsten chemischen Waffen der Menschheit. Wir freuen uns, Ihnen drei Eimer Anthrax zukommen zu lassen, ausschließlich für Ihren persönlichen Gebrauch.“ Dieser Typ hat das betrügerisch gemacht, er war gerissen. „Sehr geehrter Herr, mein Name ist Daisy. Ich bin eine Kuh. „Ähm… ich möchte mir das Leben nehmen, also schicken Sie mir bitte drei Eimer Anthrax, da Anthrax dazu bestimmt ist, Rinder zu töten, und ich möchte dem Ganzen jetzt ein Ende setzen. PS: Ich kann mich nicht selbst erschießen, da ich keinen Daumen habe.“ Aber es ist so… Rassehunde und Mischlingshunde sind der Beweis für dieses Experiment. Rassehunde sind alle Inzucht, man nimmt ihre Großmutter und ihren Neffen… Und sie sind alle im Genpool nebeneinander. Sie sehen gut aus, aber sie machen nur „Äh… wuff“. „Was hältst du von der neuesten Hundesituation?“ „Äh… w-wuff. „Ich treffe gerne andere Hunde.“ Wohingegen der Mischling, mit einem schwarzen Fleck auf weißem Gesicht, oben flauschig und unten glatt, weil ein Löwe einen Whippet begattet hat, der ist es. Der klaut deine Kreditkarten und fährt auf die Bahamas. Ich werde heute mit einem Gespräch über die Pubertät abschließen, was ein heikles, aber interessantes Thema ist. Kinder, die auf Menschen schießen, was es in Amerika gab. Denn Waffen töten keine Menschen, es ist nur dieses bestimmte Geräusch, das sie machen. Und, ähm… Äh… Es ist die Kugel, die durch Körper reißt, das ist es, was Menschen tötet. Wir haben Waffen, aber keine Munition. Alles geregelt. Die werden nur sagen: „Äh… Oh.“ Also, ja. Vor der Pubertät… In der Schule habe ich den anderen nicht erzählt, dass ich ein Transvestit bin, weil ich dachte, sie würden mich mit Stöcken umbringen. „Warum?“ „Er hat ein Wort gesagt, das wir nicht verstanden haben. Und damit hat er beim Scrabble gewonnen.“ Also, ja. Die meisten Transvestiten stehen auf Mädchen, das kann man ruhig erzählen. „Die meisten Transvestiten stehen auf Mädchen.“ „Wer hat dir das erzählt?“ „Ein Transvestit.“ „Lebt wahrscheinlich in einer Höhle.“ „Nein, ein leitender Transvestit hat es mir erzählt.“ „Ach, wirklich? Na toll.“ Ja, genau. Ich habe mit den Mädchen Fangen gespielt. Man musste ein Mädchen küssen. Aber dann kam die Pubertät und hat mein Selbstvertrauen, einfach alles zerstört. Das könnte mit ein Grund dafür sein, dass manche Kinder später morden. Es ist echt ein krasser Umschwung. Vor der Pubertät denken Mädchen und Jungen: „Mädchen, igitt!“ oder „Jungs, igitt!“ In der Pubertät heißt es dann: „Mädchen, oh!“ oder „Jungs, Jungs!“ Egal, welche sexuelle Orientierung man hat, man schaltet um. Man denkt: „Ich will mit Leuten schlafen, also muss ich gut aussehen.“ Und dann sagt Mutter Natur: „Nein! Du siehst so schlimm aus wie nie zuvor!“ „Woher habe ich das bloß? Igitt!“ Wir ekeln uns vor uns selbst. Ich habe in den Spiegel geschaut und gedacht: „Mit mir selbst werde ich sicher nicht schlafen.“ Darum geht es beim Narzissmus: in den Spiegel schauen und denken: „Ich würde gern mit mir selbst schlafen.“ Es ist eine Sache der Selbstbefriedigung. Wenn man dann Akne hat, denkt man: „Auf keinen Fall.“ Eltern sollten einem das sagen. „Deine Haare werden fettig, dein Gesicht sieht aus wie eine Peststelle. Hier ist ein Buch über den Schwarzen Tod. An deinem Kinn wachsen Büschel von Haaren, nicht auf eine sexy Art, sondern eher im Sinne der anhaltenden Pest. Hier unten – darüber rede ich lieber nicht. Aber hier ist ein Bild von deinem Onkel Jim. Entschuldigung, es ist falsch herum. Nein, das ist deine Tante. Entschuldigung. Das ist Königin Victoria.“ Ähm, ja, also, äh… Die Pubertät ist in Monaten und Jahren vorbei. Sie sollte an einem Tag vorbei sein. Mach den Scheiß endlich hinter dich. Geh in die Schule… (Quietschend) „Entschuldigung, dass ich zu spät bin.“ Als du nach Hause kamst… (Brüllig) „Ich muss mir einen Job mit einer Bohrmaschine suchen.“ Und dieser eine Tag in der Schule wird komisch – (Schwankt zwischen hoch und tief) „Tut mir leid, ich weiß nicht. Kann ich mich entschuldigen? Ich scheine die Pest zu haben.“ Dann musste ich Mädchen ansprechen. Ich hatte meine Stimme noch nie dafür benutzt. Wenn die Stimme im Stimmbruch ist, ist es schwer. (Seidig) „Ach, Susan, ich finde dich wirklich… (Piepsend) … irgendwie toll.“ „Ich habe dich auf dem… (Piepsend) …Spielplatz gesehen.“ Ich musste Mädchen ansprechen. Vorher hatte ich sie nur angetippt. Ich hatte nicht die Kraft zu sagen: „Susan, ich habe dich heute im Unterricht gesehen, als die Sonne hell auf dein Haar schien.“ „Es war wie ein Heiligenschein. Du drehtest dich um, deine Augen blitzten in meine Seele. Sofort las ich die Worte von Dostojewski und Karl Marx, und um es mit Albert Schweitzer zu sagen: Ich stehe auf dich.“ Aber nein. Mit 13 sagt man nur: „Hallo, Sue. Ich habe Beine. Magst du Brot? Ich habe ein Baguette. Tschüss. Ich liebe dich.“ Es lief also alles nicht so gut und, äh … Später, wenn wir reifer sind, gibt es diese Regel: Wenn man sich gut mit jemandem versteht, kann man fragen: „Möchtest du eine Tasse Kaffee?“ Wenn die Person dann „Ja, okay“ sagt, dann läuft es mit dem Sex, ja? Das ist die ungeschriebene Regel. Funktioniert nicht immer. Wenn der Präsident von Burundi fragt: „Möchten Sie einen Kaffee?“, sollte man nicht antworten: „Ich bin hier drin.“ „Und wie trinken Sie ihn?“ „Wie auch immer, mein Großer.“ „Oh, nur eine Tasse Kaffee? Ach so! Ich dachte, du meintest: ‚Willst du eine Tasse Kaffee?‘ Du kommst also aus Burundi? Fantastisch, nicht wahr? In der Nähe von Tansania. Nein, ich habe die alle gelernt, als ich Windpocken hatte. Ich muss jetzt los, meine Oma brennt und…“ Aber normalerweise klappt es, wenn man das Gespräch sexy hält. „Ich mag meinen Kaffee heiß und stark. Wie ich meine Frauen mag – heiß und stark. Mit einem Löffel drin. Ah, die Kurve des Löffels und die Kurve deiner Brust. Ich würde gern mit dem Löffel über meine Lippen streichen und…“ Dann liegst du ziemlich nah dran, ja? Ich war ein sehr ehrgeiziger Pfadfinder. Sehr ehrgeiziger Pfadfinder. Ich war überallhin unterwegs. Und, äh… Und ich, äh… Das ist so ein blöder Witz. An anderen Abenden habe ich ihn nie erzählt, weil er so blöd ist. Ich lache nur darüber, dass du gelacht hast. Aber ich war es. Ich war ein ehrgeiziger Pfadfinder. Nein, ich war einfach nur total aufgeregt. Weißt du, ich war einfach… Vergiss es. Jedenfalls… Ich hatte alle Abzeichen. Ich hatte mein Mondlandungsabzeichen. Du weißt schon, die fortgeschrittenen Abzeichen. Mein Kernfusionsabzeichen. Und mein Menachem-Beginn-Verkleidungsset-Abzeichen. Das war super. Ich war Pfadfinderleiter – hatte meine eigene Gruppe. Ein anderer Pfadfinderleiter und ich waren als Aufsichtspersonen für ein paar jüngere Mädchen unterwegs. Zehn Mädchen, zwei Jungen. Gute Chancen für ein schüchternes Kind. Wir gingen in ein Freizeitzentrum, wo man auf einen Baum klettern und eine Wurst essen konnte. Das stärkt den Charakter, damit man etwas über Würstchen weiß. Wir gingen schwimmen und ich planschte wild mit einem Mädchen, in das ich verknallt war. Sie planschte auch wild. Ich dachte nur: „Verdammt, plansch zurück!“ Planschen ist so ähnlich wie „Willst du einen Kaffee?“ im Wasser. Ich dachte: „Ich schwimme, schwimme, schwimme, und vielleicht schwimmt sie auch, schwimme, schwimme, schwimme, schwimme, schwimme, fang mich, fang mich.“ „Dann machen wir Fang, Fang und Unterwasser-Sexy-Sexy.“ Aber ich war so euphorisch, dass das Planschen klappte, dass ich schwamm wie ein Junge, der von einem Hai gejagt wird. Ich schwamm und schwamm und schwamm, und ich war in Ägypten, als sie mich einholten. Und das ist ein weiter Weg von England, denn es geht über England, Venezuela, Beirut, Afrika, Cincinnati, die Hängenden Gärten von Babylon… Es ist in der Nähe der Schweiz. Also ja, es hat einfach nicht geklappt. Ich habe meine Jungfräulichkeit aufgespart. Es ist cool, mit 13 seine Jungfräulichkeit zu verlieren. Du sagst: „Ich war 13. Sie war 25. Ich war ein Tier. Was soll ich sagen?“ Aber ich habe meine Jungfräulichkeit für eine Frau aufgespart, die aus Brüsten besteht. Und, ähm… Ich war so um die 18. Sie fragten: „Hast du es schon getan?“ Ich sagte: „Ich komme nicht aus eurem Land.“ Man studiert, und trotzdem passiert nichts. Ich dachte: „Hör auf, dich für irgendeinen imaginären Menschen aufzusparen. Verlier einfach deine Jungfräulichkeit. Such dir irgendwen, Hauptsache, er hat einen Puls. Oder auch nicht. Puls optional.“ Ich war 21, bevor ich meine Jungfräulichkeit verlor. 21. Das ist doch gar nicht cool, oder? Aber dann erzähle ich es jedem, also ist es doch ziemlich cool. Und seitdem habe ich es immer wieder getan. Und, ähm… Aber das Seltsamste ist, dass ich meine Jungfräulichkeit ein Jahr vor dem eigentlichen ersten Mal verloren habe. Ein Jahr zuvor, mit 20, hatte ich tatsächlich eine Nacht, in der es richtig krachen konnte. Am nächsten Morgen gab es dann ein Frühstück nach dem ersten Mal. Einfach nur da sitzen. Frühstück, Müsli, Speck und Eier. Ein bisschen Kaffee, der vor sich hin köchelt, frisch gepresster Mangosaft…?“ Sie meinte: „Du bist ja gut drauf.“ Ich so: „Ja, verdammt nochmal, denn letzte Nacht… ha-ha-haaa! # Meine Jungfräulichkeit verloren?“ „Ach ja? Mit wem?“ Das ging eine Stunde so. Ich hab immer wieder gesagt: „Mit dir. Mit dir. Was zum…“ (Gackert wild) „Was zum Teufel war denn letzte Nacht los?“ Und wir haben uns unterhalten. Das Wort „Ejakulation“ fiel. Und das Wort „vorzeitig“. Und ich meinte: „Nein. Reife Ejakulation. Reife Ejakulation. Nicht vorzeitig. Postreife. Veteranen-Ejakulation. Weise, gelehrte Männer-Ejakulation. Reifer Mann, der abwäscht.“ Aber nein, sie hat mein Veto eingelegt. Sie war China im UN-Sicherheitsrat. Im UN-Sicherheitsrat meiner Jungfräulichkeit. Also hat’s einfach nicht geklappt. Das hat mich echt angeekelt, sag ich dir. Aber sie ist ja jetzt tot, also… Nein, sie war in Los Angeles in einem Auto mit Engelbert Humperdinck.

Das war also meine Sendung. Ich mag es, Sendungen mit einem gewissen „Oh“-Gefühl zu beenden. Und, äh … ich denke, das ist mir ganz gut gelungen. Danke fürs Zuschauen. Ich hoffe, es hat Ihnen gefallen.

(Jubel)

(Pfeifen)

(Der Jubel hält an)

(Der Applaus verstummt)

(Jubel und Applaus)

(Applaus wird ein- und ausgeblendet)

(Applaus)

(Der Applaus wird langsam lauter)

(Kurze Stille, dann Gelächter)

(Der Applaus wird langsam lauter)

(Kurzer Ausbruch, dann Gelächter)

(Klatscht synchron mit Eddie)

(Gelächter) Was?

(Beifall)

Ich möchte nur kurz über Sprache sprechen, dann können wir alle gehen. Ja, man sagt, Großbritannien und Amerika seien zwei Länder, die durch den Atlantik getrennt sind. Und das stimmt auch. Nein, man sagt, zwei Länder, die durch eine gemeinsame Sprache getrennt sind. Das ist der springende Punkt. Ich glaube, das ist ein Zitat von Oscar Wilde. Und wir sprechen Dinge tatsächlich unterschiedlich aus. Ihr sagt zum Beispiel „Caterpillar“ und wir sagen „Caterpillar“. Und, äh… Ihr sagt „a-LU-minum“. Wir sagen „alu-MIN-ium“. Ihr sagt „cen-TRl-fugal“. Wir sagen „centri-FU-gal“. Ihr sagt „leisure“. Wir sagen „lizuriay“. Ihr sagt „bay-sil“. Wir sagen „bah-sil“. Ihr sagt „'erbs“ und wir sagen „herbs“, weil da ein verdammtes „h“ drin ist.

(Lachen und Applaus)

(Der Applaus verebbt)

Aber du buchstabierst „thru“, und da stimme ich dir zu, denn wir schreiben es „thruff“. Und das ist Betrug beim Scrabble. „Wie kriegen wir diesen ‚ou‘-Laut hin?“ „AU geht.“ „Und ein O?“ „Brauchen wir nicht.“ „Nein, ich denke, ein O in.“ „Okay.“ „Und ein G.“ „Was?“ „Ja, ein G wäre gut. Wir brauchen ein stummes G im Hintergrund, falls etwas schiefgeht.“ „In Ordnung.“ „Und ein H.“ „Verdammt! Moment.“ „Ein H, falls Kräuter auftauchen.“ „In Ordnung.“ „Und ein Q, ein P und ein Z.“ „Schau, das ist ein Wort im Scrabble mit 480 Punkten.“ Also, ja. Und, äh … Wir haben da schon kleine Unterschiede. Aber in Europa haben wir 200 Sprachen. 200 Sprachen. Zähl sie doch einfach nach. Ich weiß, du wirst es nicht tun. Und zukünftige Generationen von Europäern – tut mir leid – aber wir werden zweisprachig sein müssen. Englischsprachige hassen das. „Zwei Sprachen in einem Kopf? So schnell kann doch niemand leben.“ „Mein Gott, Mann! Du verlangst das Unmögliche.“ „Aber die Niederländer sprechen vier Sprachen und rauchen Marihuana.“ „Ja, aber die betrügen. Jeder weiß, dass Marihuana ein leistungssteigerndes Mittel ist, das einem auf der Leichtathletik helfen kann, Letzter in einem Team von acht Millionen zu werden …“ (Gelächter) „… acht Millionen anderen Läufern, die alle tot sind.“ Ich weiß nicht, wie die Niederländer das machen. Wir müssen es lernen, und der eine Grund ist, dass es cool ist und wir es einfach tun. Aber der zweite Grund ist, dass wir eine Menge Geschäfte in Europa verlieren, weil Deutsche anrufen und sagen: „Wir haben fünf Millionen DM …“ „Verpiss dich einfach, Kumpel!“ Er sprach Deutsch. Ich sagte ihm, er soll verschwinden. Verpiss dich! „Keine Ahnung, irgendwas mit fünf Millionen DM.“ Ich sagte ihm, er soll sich verpissen. Wir wollen seine deutschen Marken nicht. „Wirklich? Wollen wir das wirklich? Es tut mir furchtbar leid.“ „Oh, verdammt. Neu wählen.“ Ja, also, ähm … Also, ich finde die Idee gut. Das ist echt positiv. Ich habe meine letzte Show, Glorious, in Paris aufgeführt und sie auf Französisch gemacht. Und die Franzosen haben mich mit diesem „Quoi?“-Blick angestarrt. Denn es gibt in Frankreich keine Stand-up-Comedy und sie sind es nicht gewohnt, dass Engländer Französisch sprechen. Aber ich habe es gemacht, weil wir der größte Schmelztiegel der Welt sein könnten. 500 Millionen Menschen. Wir müssen uns nur ein bisschen verändern. Einfach mal was anderes machen. Teilweise deswegen und teilweise einfach nur, um zu sagen: „Ja, wo denn?“ Ich habe bis zum Alter von 16 Jahren Französisch in der Schule gelernt. Danach habe ich es ständig gesprochen. In der Schule war die erste Seite, die ich auf Französisch gelernt habe, voll mit Dingen, die man nur schwer in ein Gespräch einbauen kann. „Die Maus ist unter dem Tisch.“ Der Sauerteig liegt unter dem Tisch. Geben Sie das einfach ein, wenn Sie ein Ticket nach Paris kaufen. „Le train à Paris, oui? „C'est ici?“ C'est maintenant? Fünf Minuten. „La souris est en dessous de la table?“

Die andere Zeile lautete: „Die Katze liegt auf dem Stuhl.“ Le chat est sur la chaise, etwas einfacher einzupassen. Und „Der Affe ist auf dem Ast“, le singe est sur la branche. Es ist sehr schwierig, in ein Gespräch zu kommen. In Frankreich gibt es nicht viel Dschungel. Affen dünn am Boden. Dünn in der Luft. Im Allgemeinen einfach ziemlich schick. Und ja. Es hat also einfach nicht funktioniert. Wir gehen in Bars und Cafés. Da gehen wir hin. Wir sitzen da und unterhalten uns in den Cafés. „J'aime beaucoup le café, le café noir et très fort, „très chaud.“ „Avec une cuillère dedans.“ „Ahhh. „Ah, le virage de la cuillère, le virage des poitrines. „Je mets la cuillère dans la bouche…“ „Je suis le Président de Burundi.“ „Ah, oui! Burundi! Je le connais bien!“ Tout près de Mozambique. „Non, Tansanie, Tansanie! Ha-ha-haaa! „Oui, ich habe es erfahren, als ich die Hühnerpocken hatte. „Je dois partir maintenant parce que ma grandmère est flambée.“ Wenn du kein Französisch sprichst, war das verdammt lustig, okay? Wir holen Hotelzimmer – „Vous avez une chambre, monsieur?“ „Oui, wir haben unsere Zimmer, wir haben ein Hotel!“ „Okay, ich habe ein Zimmer mit einer großen Beleuchtung, einem großen Bett, einem Blick auf das Meer und einem Blick auf das Meer.“ „Avec une douche. „Mit einer Spinne.“ „Oui, Monsieur.“ „Äh... das ist Zimmer 42, Monsieur.“ „42, merci beaucoup. Mais – la souris est en dessous de la table, „le chat est sur la chaise“et le singe est sur la branch.“ „Quoi? „Il ya un singe sur la branch?“ „Le chat? La souris? „Où est le singe?“ „Le singe est sur la branche.“ „Est-ce que le singe est dans la chambre?“ "Nicht. „Le singe n'est pas dans la chambre. „Michelle est dans la chambre „avec the Président de Burundi.“ Die einzige Möglichkeit, das in ein Gespräch einzubeziehen, bestand darin, mit einer Katze, einer Maus, einem Affen, einem Tisch und einem Stuhl nach Frankreich zu reisen und durch waldreiche Gebiete zu wandern. „Komm schon, komm schon. „Jemand kommt. Schnell, Positionen.

Les Positionen, Instandhalter!“ „Boulot! Boulot! Ganz de suite! „Vas-y, vas-y. „Bonjour!“ „Äh, Bonjour. „Qu'est-ce qui se passe?“ „Bonjour, je suis Englisch, je suis ici en vacances. „C'est très belle hi, les couleurs, les bras, très belle.“ „Ouais, ouais. (Einatmend) „Ouais, ouais. „Tu es un travesti?“ „Ouais, je suis un travesti, mais pas an travesti typische. „Je suis un travesti executif.“ „Un travesti d'action.“ „Très bien.“ „Mais la souris est en dessous de la table, „le chat est sur la chaise“et le singe est s… „Est… „Le singe est disparu.“

Denn der Affe würde sich verpissen. Er würde sein eigenes Ding machen. Er war ein verdammter Affe. Ein frecher Affe. Er wusste, dass mein Französisch nicht gut war, also ging er einfach los und trieb sein Unwesen.

„Ah, grüße – es ist auf einem Fahrrad. „ll joue au banjo. „Et il fume une pipe. „Maintenant il arrête, il zündete ein Tagebuch, es war ein Tagebuch.“ „Et maintenant il est dans l'autobus!“ ll conduit l'autobus. „Und Sandra Bullock ist im Auto!“ „Bist du eine Bombe im Auto!“ „Ich werde den Bus mehr als 50 Kilometer pro Stunde fahren. „Und Keanu Reeves! Là! Ich komme dans la voiture! „Ich werde vorbeikommen und Jeff Daniels ist tot. „Grüße, er jette dans l'autobus. „Und Dennis Hopper, ooh, Dennis Hopper, quel méchant!“

Das war der Film Speed auf Französisch. In Frankreich hieß er La Vitesse. Oder hätte heißen sollen. Aber tatsächlich hieß er Speed. Ja. Also, meine Damen und Herren… Ähm… Amerika, ihr habt den amerikanischen Traum. Wir haben den europäischen Traum noch nicht. Wir brauchen einen Traum, auf dem wir aufbauen können. Der amerikanische Traum ist, in der Gosse geboren zu werden, aufzuwachsen, alles Geld der Welt zu bekommen, es sich in die Ohren zu stecken und… Der amerikanische Traum. Ein fantastischer Traum von Geld in den Ohren und durch Fünfer schwimmen. Der amerikanische Traum. In Europa haben wir noch keinen Traum. Nun, der Traum war… „Oooh. „Whuurrrr. Hau ab, du verdammter…“ „Oohhh…ohhh. „Flagge. Nein. „Whaoooh. (Keucht) „Oh Gott. „Hilda. Hilda, wach auf, Hilda.“ „Was ist los, Dr. Heimlich, Sie Aufwach-Typ?“ Ich habe vom europäischen Traum geträumt – dass alle eine andere Sprache sprechen und sich gegenseitig hassen. „Oh, das stimmt doch, oder?“ Das war der Traum. Aber vielleicht ist der Traum jetzt, im Süden Europas zu sein – in Griechenland, Italien, Spanien – und ohne Helm auf einem Moped „Ciao“ zu rufen. Das ist ein cooler Traum. Nicht viel, aber besser als das, was wir haben. Und es ist ziemlich abgefahren, denn wenn man stirbt, sieht man echt schlimm aus. Ich weiß nicht. Ich mag es einfach. Weil man auf einem verdammten Föhn sitzt. Hunde laufen schneller als man selbst. Für mich ist das einfach verdammt cool. Das ist der europäische Traum.

Vielen Dank.

(Jubel, Applaus und Pfiffe)