Botschaft des Präsidenten zum Fest der Unbefleckten Empfängnis, Weißes Haus, 8. Dezember 2025. Heute würdige ich alle Amerikaner, die den 8. Dezember als Feiertag zu Ehren des Glaubens, der Demut und der Liebe Marias, der Mutter Jesu und einer der größten Gestalten der Bibel, begehen. Am Fest der Unbefleckten Empfängnis feiern Katholiken Marias Befreiung von der Erbsünde als Mutter Gottes. Sie trat erstmals als junge Frau in die Geschichte ein, als ihr der Engel Gabriel, der Heiligen Schrift zufolge, im Dorf Nazareth die Botschaft eines Wunders verkündete: „Sei gegrüßt, du Begnadete! Der Herr ist mit dir.“ Er sagte ihr: „Du wirst schwanger werden und einen Sohn gebären, und du sollst ihm den Namen Jesus geben.“ In einer der tiefgreifendsten und folgenreichsten Taten der Geschichte nahm Maria Gottes Willen heldenhaft, vertrauensvoll und demütig an: „Siehe, ich bin die Magd des Herrn; mir geschehe nach deinem Wort.“ Marias Entscheidung veränderte den Lauf der Menschheit für immer. Neun Monate später wurde Gott Mensch, als Maria einen Sohn, Jesus, gebar, der später sein Leben am Kreuz für die Erlösung der Sünden und das Heil der Welt opfern sollte. Seit fast 250 Jahren spielt Maria eine besondere Rolle in der amerikanischen Geschichte. 1792, weniger als zehn Jahre nach dem Ende des Unabhängigkeitskrieges, weihte Bischof John Carroll – der erste katholische Bischof der Vereinigten Staaten und Cousin von Charles Carroll, einem der Unterzeichner der Unabhängigkeitserklärung – die junge Nation der Mutter Christi. Knapp ein Vierteljahrhundert später schrieben Katholiken den überwältigenden Sieg von General Andrew Jackson über die Briten in der entscheidenden Schlacht von New Orleans Maria zu. Jedes Jahr feiern Katholiken am 8. Januar in New Orleans eine Dankmesse zum Gedenken an Marias Hilfe bei der Rettung der Stadt. Über die Jahrhunderte hinweg haben amerikanische Legenden wie Elizabeth Ann Seton, Frances Xavier Cabrini und Fulton Sheen, die ihr Leben der Verherrlichung Gottes im Dienst an anderen widmeten, eine tiefe Verehrung für Maria gezeigt. Die Basilika der Nationalen Wallfahrtskirche der Unbefleckten Empfängnis, im Herzen der Hauptstadt unserer Nation gelegen, ehrt Maria als größte Kirche Nordamerikas. Das zeitlose Lied „Ave Maria“ ist nach wie vor bei unzähligen Bürgern beliebt. Sie inspirierte die Gründung unzähliger Kirchen, Krankenhäuser und Schulen. Fast 50 amerikanische Colleges und Universitäten tragen Marias Namen. Und in wenigen Tagen, am 12. Dezember, werden Katholiken in den Vereinigten Staaten und Mexiko die unerschütterliche Marienverehrung feiern, die 1531 im Herzen Mexikos ihren Ursprung nahm – dort, wo heute die wunderschöne Basilika Unserer Lieben Frau von Guadalupe steht. Im Vorfeld von 250 Jahren glorreicher amerikanischer Unabhängigkeit erkennen wir Marias Rolle bei der Förderung von Frieden, Hoffnung und Liebe in Amerika und darüber hinaus an und danken ihr von ganzem Herzen. Vor über einem Jahrhundert, mitten im Ersten Weltkrieg, gab Papst Benedikt XV., Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche, eine majestätische Statue der Jungfrau Maria, Königin des Friedens, in Auftrag und weihte sie ein. Sie trägt das Jesuskind mit einem Olivenzweig, damit die Gläubigen ermutigt würden, ihrem Beispiel des Friedens zu folgen und für ein Ende des grausamen Gemetzels zu beten. Nur wenige Monate später endete der Erste Weltkrieg. Heute wenden wir uns erneut an Maria, um Inspiration und Ermutigung zu finden, während wir für ein Ende des Krieges und für eine neue und dauerhafte Ära des Friedens, des Wohlstands und der Harmonie in Europa und in der ganzen Welt beten. Ihr zu Ehren und an diesem für unsere katholischen Mitbürger so besonderen Tag erinnern wir uns an die heiligen Worte, die Generationen amerikanischer Gläubiger in Zeiten der Not Hilfe, Trost und Beistand gespendet haben: Gegrüßet seist du, Maria, voll der Gnade, der Herr ist mit dir. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes, Jesus. Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder, jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.