Vollständiger Text der Rede Macrons zur Anerkennung Palästinas: „Es ist Zeit für Gerechtigkeit.“ Der französische Präsident bezeichnete die Anerkennung eines palästinensischen Staates auf einem von Frankreich und Saudi-Arabien organisierten UN-Sondergipfel als „einzige Lösung, die Frieden für Israel bringen wird“ und als „Niederlage für die Hamas“. Im Folgenden finden Sie die offizielle Übersetzung der Rede des französischen Präsidenten Emmanuel Macron vom 22. September 2025 vor den Vereinten Nationen während der hochrangigen internationalen Konferenz zur friedlichen Beilegung der Palästinafrage und zur Umsetzung der Zwei-Staaten-Lösung. Herr Präsident der Generalversammlung, Herr Generalsekretär, Staats- und Regierungschefs, meine Damen und Herren, wir sind hier, weil die Zeit gekommen ist. Die Zeit ist gekommen für die Freilassung der 48 von der Hamas festgehaltenen Geiseln. Die Zeit ist gekommen, den Krieg, die Bombardierung des Gazastreifens, die Massaker und die Flucht der Zivilbevölkerung zu beenden. Die Zeit ist gekommen, weil überall Not herrscht. Die Zeit ist gekommen für Frieden, denn er kann uns im Nu entgleiten. Deshalb sind wir heute hier versammelt. Manche werden sagen, es sei zu spät, andere, es sei zu früh. Eines ist gewiss: Wir können nicht länger warten. 1947 beschloss diese Versammlung, das damals unter Mandat stehende Palästina in zwei Staaten zu teilen: einen jüdischen und einen arabischen, und erkannte damit das Selbstbestimmungsrecht beider Gruppen an. Die internationale Gemeinschaft bestätigte so den Staat Israel und erfüllte damit die Bestimmung eines Volkes, das nach Jahrtausenden der Wanderung und Verfolgung endlich eine große Demokratie errichten konnte. Das Versprechen eines arabischen Staates hingegen ist bis heute unerfüllt. Seitdem haben Israelis und Palästinenser einen langen Weg voller Hoffnung und Verzweiflung beschritten, jeder auf seine Weise. Und wir haben diesen Weg mit ihnen beschritten, jeder gemäß seiner eigenen Geschichte und seinen eigenen Empfindungen. Doch die Wahrheit ist, dass wir alle die kollektive Verantwortung dafür tragen, dass es uns bisher nicht gelungen ist, einen gerechten und dauerhaften Frieden im Nahen Osten zu schaffen. Mit Ihrer Anmeldung stimmen Sie den Bedingungen zu. Genau dieser Realität wurden wir am 7. Oktober 2023 ausgesetzt, als das israelische Volk den schlimmsten Terroranschlag seiner Geschichte erlitt. 1.224 Männer, Frauen und Kinder wurden getötet. 4.834 Männer, Frauen und Kinder wurden verletzt. 251 Männer, Frauen und Kinder wurden entführt. Die Barbarei der Hamas und ihrer Kollaborateure bei diesem Massaker erschütterte Israel und die Welt. Für die israelische Seele und das Gewissen der Welt ist der 7. Oktober eine noch immer offene Wunde. Wir verurteilen ihn aufs Schärfste, denn nichts, niemals und nirgendwo, kann Terrorismus rechtfertigen. Heute gedenken wir der Opfer und ihrer Familien. Wir sprechen den Israelis unser Mitgefühl aus und fordern in erster Linie die bedingungslose Freilassung aller Geiseln, die sich noch immer in Gaza in Haft befinden. In Frankreich fand eine nationale Gedenkfeier für die 51 französischen Staatsbürger statt, die an diesem Tag ermordet wurden, sowie für alle Opfer des 7. Oktober 2023. Wir werden sie niemals vergessen. Genauso wie wir den existentiellen Kampf gegen Antisemitismus niemals beenden werden, wissen wir Franzosen, wie verheerend Terrorismus sein kann. Wir bewahren die Erinnerung an die Geste der Brüderlichkeit in unseren Herzen, die Dutzende ausländischer Staats- und Regierungschefs, allen voran der israelische Ministerpräsident und der Präsident der Palästinensischen Autonomiebehörde, bei ihrem Marsch nach den Terroranschlägen vom 7. Januar 2015 in Paris zeigten. Wir wissen, dass es im Angesicht des Terrorismus keine Schwäche geben darf. Wir kennen auch die Gefahren endloser Kriege. Wir wissen, dass das Recht stets über Gewalt triumphieren muss. Schließlich wissen wir aus unserer Geschichte, dass das Bekenntnis zu Universalität und Frieden ein Erbe vergangener Jahrhunderte und eine Voraussetzung für die Erlösung ist. Ich erkläre dies im Namen unserer Freundschaft mit Israel, einem Land, dem wir unerschütterlich verbunden sind. Und im Namen unserer Freundschaft mit dem palästinensischen Volk, für das wir uns wünschen, dass das ursprüngliche Versprechen der Vereinten Nationen – das zweier Staaten, die Seite an Seite in Frieden und Sicherheit leben – Wirklichkeit wird. Und doch weitet Israel während dieser Rede seine Militäroperationen im Gazastreifen mit dem erklärten Ziel der Zerschlagung der Hamas weiter aus. Doch es sind die Leben Hunderttausender Vertriebener, Verwundeter, Hungernder und Traumatisierter, die weiterhin zerstört werden – ungeachtet der Tatsache, dass die Hamas erheblich geschwächt ist und Verhandlungen über einen dauerhaften Waffenstillstand der sicherste Weg zur Freilassung der Geiseln bleiben. Nichts, absolut nichts rechtfertigt die Fortsetzung des Krieges im Gazastreifen. Absolut nichts. Im Gegenteil, alles spricht dafür, den Krieg jetzt endgültig zu beenden, weil es nicht schon früher geschehen ist. Um Leben zu retten. Das Leben israelischer Geiseln, die weiterhin unter grausamen Bedingungen festgehalten werden. Das Leben Hunderttausender palästinensischer Zivilisten, die von Hunger, Leid, Todesangst und Trauer um ihre Angehörigen geplagt werden. Um alle Leben zu retten. Denn seit zwei Jahren herrschen die gegenseitige Leugnung der Menschlichkeit und die Opferung menschlichen Lebens. Ja, seit dem 7. Oktober wird das Leben des anderen geleugnet. Wir sagen es seit Beginn des Gaza-Krieges: Alle Leben sind gleich wertvoll. Ich weiß das, weil ich die Familien von Geiseln in Tel Aviv und später in Paris umarmt habe. Ich denke an die Mutter von Evyatar David, der hungernden Geisel, die von ihren Peinigern vor der Menge zur Schau gestellt wurde. Ich denke an Nimrod Cohen, die neunzehnjährige Geisel, deren Vater ich gerade begrüßt habe. Ich weiß es auch, weil ich an den Krankenbetten palästinensischer Opfer israelischer Militäroperationen war, die in El Arish Zuflucht gesucht hatten. Ich werde den Blick in den Augen dieser Frauen und Kinder nie vergessen. Ich denke an Rita Baroud, die heute bei uns sein sollte und weiterhin über das Leid ihrer Angehörigen in Gaza berichtet. Alle Leben sind gleich wertvoll. Und unsere Pflicht ist es, einander zu schützen – eine Pflicht, die unteilbar ist, genau wie unsere Menschlichkeit. Es gibt eine Lösung, die den Kreislauf von Krieg und Zerstörung durchbrechen kann: die gegenseitige Anerkennung – die Anerkennung der Legitimität, der Menschlichkeit und der Würde jedes Einzelnen. Mögen alle auf beiden Seiten endlich die Augen öffnen und menschliche Gesichter sehen, statt der Maske des Feindes oder der Zielscheibe, die der Krieg über sie gezogen hat. Es geht um die Erkenntnis, dass Israelis und Palästinenser in einer parallelen Einsamkeit leben – der Einsamkeit der Israelis nach dem historischen Albtraum vom 7. Oktober 2023 und der Einsamkeit der Palästinenser, die von diesem endlosen Krieg völlig erschöpft sind. Die Zeit ist reif. Denn das Schlimmste könnte noch eintreten: der Verlust unzähliger weiterer Zivilistenleben, die Vertreibung der Bevölkerung des Gazastreifens nach Ägypten, die Annexion des Westjordanlandes, der Tod der von der Hamas festgehaltenen Geiseln oder unumkehrbare Ereignisse, die die Lage vor Ort für immer verändern. Deshalb… Deshalb müssen wir hier und jetzt diesen Weg zum Frieden ebnen, denn seit Juli haben sich die Ereignisse in erschreckendem Tempo überschlagen. Aus heutiger Sicht ist zu befürchten, dass die Abraham-Abkommen oder die Camp-David-Abkommen durch Israels Handeln infrage gestellt werden könnten und ein Frieden im Nahen Osten auf lange Sicht unmöglich sein könnte. Daher tragen wir nun eine historische Verantwortung. Wir müssen alles daransetzen, auch nur die Möglichkeit einer Zwei-Staaten-Lösung zu bewahren, in der Israel und Palästina friedlich und sicher Seite an Seite leben. Die Zeit ist reif. Deshalb erkläre ich, getreu dem historischen Engagement meines Landes im Nahen Osten für den Frieden zwischen dem israelischen und dem palästinensischen Volk, dass Frankreich heute den Staat Palästina anerkennt. Diese Anerkennung bekräftigt, dass das palästinensische Volk nicht zu viele sind. Im Gegenteil: Die Palästinenser sind ein Volk – wie Mahmoud Darwich uns lehrte –, das niemals aufgibt. Ein Volk, das stolz auf seine Geschichte, seine Wurzeln und seine Würde ist. Die Anerkennung der legitimen Rechte des palästinensischen Volkes schmälert in keiner Weise die Rechte des israelischen Volkes. Frankreich hat diese Rechte von Anfang an unterstützt und setzt sich nach wie vor leidenschaftlich für sie ein. Wir sind überzeugt, dass diese Anerkennung die einzige Lösung ist, die Israel Frieden bringen kann. Frankreich hat Israel nie im Stich gelassen, wenn seine Sicherheit bedroht war, auch nicht angesichts iranischer Angriffe. Die Anerkennung des Staates Palästina ist eine Niederlage für die Hamas und all jene, die antisemitischen Hass schüren, antizionistische Obsessionen nähren und die Zerstörung des Staates Israel anstreben. Frankreichs Anerkennung wird von weiteren Anerkennungen begleitet, die heute ebenfalls von Andorra, Australien, Belgien, Kanada, Luxemburg, Malta, Monaco, Portugal, San Marino und dem Vereinigten Königreich bekannt gegeben werden. Ich danke diesen Staaten, die mit uns auf diesen Moment gewartet und mit ihrer Antwort auf den Aufruf vom Juli dieses Jahres eine Entscheidung für Verantwortung, Konsequenz und Frieden getroffen haben. Dies folgt der Entscheidung Irlands, Norwegens, Sloweniens und Spaniens im Jahr 2024 und vieler anderer Staaten zuvor. Diese Anerkennung ebnet den Weg für Verhandlungen zum Wohle von Israelis und Palästinensern gleichermaßen. Der saudische Außenminister Faisal bin Farhan Al-Saud (links) und der französische Präsident Emmanuel Macron (Mitte) bereiten sich am 22. September 2025 im UN-Hauptquartier auf ein hochrangiges Treffen bei den Vereinten Nationen vor, das die Unterstützung für eine Zwei-Staaten-Lösung im israelisch-palästinensischen Konflikt stärken soll. (AP Photo/Yuki Iwamura) Dies ist der Weg, der im Plan für Frieden und Sicherheit für alle skizziert wurde, den Saudi-Arabien und Frankreich der Generalversammlung zur Abstimmung vorgelegt und der mit großer Mehrheit angenommen wurde. Er spiegelt unser gemeinsames Bestreben wider, den Kreislauf der Gewalt zu durchbrechen und die Lage vor Ort zu verändern. Es ist uns gelungen, einander näherzukommen, unsere traditionellen Positionen aufzugeben und uns auf konkrete Ziele zu einigen. Nun liegt es an uns, gemeinsam einen Friedensmechanismus einzuleiten, der den Bedürfnissen aller gerecht wird. Die erste Phase dieses Plans für Frieden und Sicherheit für alle ist von höchster Dringlichkeit: die Befreiung der 48 Geiseln und gleichzeitig die Beendigung aller Militäroperationen im gesamten Gazastreifen. Ich begrüße die von Katar, Ägypten und den Vereinigten Staaten eingeleiteten Maßnahmen und fordere Israel auf, alles zu unterlassen, was ihren Erfolg gefährden könnte. Die Hamas wurde militärisch durch die Eliminierung ihrer Anführer und Entscheidungsträger besiegt. Um sie endgültig zu zerschlagen, muss sie auch politisch besiegt werden. Sobald der Waffenstillstand vereinbart ist, müssen wir gemeinsam massive Anstrengungen unternehmen, um der Bevölkerung im Gazastreifen Hilfe zu leisten. Ich danke Ägypten und Jordanien für ihr Engagement und erinnere Israel an seine Pflicht, den humanitären Zugang zum Gazastreifen zu erleichtern, um der Bevölkerung zu helfen, die heute alles verloren hat. Die zweite Phase umfasst die Stabilisierung und den Wiederaufbau des Gazastreifens. Eine Übergangsverwaltung, bestehend aus der Palästinensischen Autonomiebehörde, jungen Palästinensern und Sicherheitskräften, deren Ausbildung wir beschleunigen werden, wird das Sicherheitsmonopol im Gazastreifen innehaben. Der Staat wird die Auflösung und Entwaffnung der Hamas mit Unterstützung internationaler Partner und den für diese schwierige Aufgabe erforderlichen Ressourcen umsetzen. Frankreich ist bereit, sich an einer internationalen Stabilisierungsmission zu beteiligen und gemeinsam mit seinen europäischen Partnern die Ausbildung und Ausrüstung palästinensischer Sicherheitskräfte zu unterstützen. Sobald die Verhandlungen dies zulassen, kann der Sicherheitsrat in Abstimmung mit den palästinensischen Behörden und mit Zustimmung der israelischen Behörden die Entsendung einer zivilen und sicherheitspolitischen Unterstützungsmission beschließen. Der Staat Palästina muss seiner Bevölkerung, die durch jahrelange Gewalt und Besatzung, aber auch durch Spaltung und Vernachlässigung zermürbt ist, neue Hoffnung geben. Er muss seinen Bürgern daher einen neuen und sicheren Rahmen für demokratische Meinungsäußerung bieten. Präsident Mahmud Abbas hat dies Prinz Mohammed bin Salman und mir gegenüber zugesichert. Er hat die Terroranschläge vom 7. Oktober 2023 aufs Schärfste verurteilt. Er hat seine Unterstützung für die Entwaffnung der Hamas bekräftigt und sich verpflichtet, diese von der künftigen Regierung des Gazastreifens und des gesamten palästinensischen Gebiets auszuschließen. Er hat sein Engagement im Kampf gegen Hassrede bekräftigt und eine grundlegende Reform der palästinensischen Regierungsführung versprochen. Frankreich wird die vollständige Umsetzung aller eingegangenen Verpflichtungen genau überwachen. Die Wiederherstellung der Palästinensischen Autonomiebehörde ist Voraussetzung für den Erfolg der dringend notwendigen Verhandlungen, die wiederaufgenommen werden müssen, um eine Einigung über alle Fragen des endgültigen Status zu erzielen. In diesem Rahmen werde ich gegebenenfalls die Einrichtung einer Botschaft im Staat Palästina beschließen, sobald alle Geiseln im Gazastreifen freigelassen und ein Waffenstillstand erreicht ist. Frankreich wird gegenüber Israel nicht weniger fordernd sein. Gemeinsam mit seinen europäischen Partnern wird es die Zusammenarbeit mit Israel an den Maßnahmen Israels zur Beendigung des Krieges und zur Aufnahme von Friedensverhandlungen ausrichten. Dies wird der Weg zu einem souveränen, unabhängigen und entmilitarisierten Staat Palästina sein, der alle seine Gebiete vereint, Israel anerkennt und von Israel anerkannt wird – in einer Region, die endlich in Frieden leben wird. Ich appelliere zudem an all unsere arabischen und muslimischen Partner, die dies noch nicht getan haben, ihre Verpflichtung zur Anerkennung des Staates Israel aufrechtzuerhalten und die Beziehungen zu Israel zu normalisieren, sobald der Staat Palästina gegründet ist. Auf diese Weise werden wir gegenseitige Anerkennung demonstrieren, die Frieden und Sicherheit für alle im Nahen Osten fördern wird. Meine Damen und Herren, dies ist unser Friedensplan. Er sieht einen anspruchsvollen Mechanismus vor, um den Krieg zu beenden und in eine entscheidende Verhandlungsphase einzutreten. Damit wird der israelisch-palästinensische Frieden zur ersten Säule einer neuen Friedens- und Sicherheitsarchitektur im Nahen Osten. Er macht auch die Möglichkeit einer stärkeren wirtschaftlichen Integration glaubwürdiger. Nichts wird möglich sein, wenn die israelischen Behörden sich nicht voll und ganz zu unserem erneuerten Bestreben bekennen, endlich eine Zwei-Staaten-Lösung zu erreichen. Ich verstehe ihre Vorbehalte und ihre Ängste. Ich höre dem israelischen Volk mit großem Respekt zu und habe seine Trauer und Erschöpfung vernommen, und ich möchte glauben, dass die israelischen Behörden ebenfalls zuhören und sich ihrerseits engagieren werden. Ich weiß, dass das israelische Volk und seine Führung die Kraft dazu finden können. Ich erinnere mich, als ich noch ein junger Mann war und vor fast 30 Jahren von der tragischen Ermordung Jitzchak Rabins erfuhr, der getötet wurde, weil er sich für den Frieden einsetzte. Kurz vor seinem Tod sprach dieser heldenhafte Kämpfer des Staates Israel die Worte: „Ich habe Krieg geführt, solange es keine Chance auf Frieden gab.“ Diese Chance besteht heute. Insgesamt 142 Staaten bieten diesen Frieden an und reichen ihm die Hand. Ja, es ist an der Zeit, den Krieg in Gaza, die Massaker und das Sterben sofort zu beenden. Die Dringlichkeit der Lage erfordert es. Es ist an der Zeit, dass Israel in Frieden und Sicherheit lebt, von Galiläa bis zum Roten Meer, über das Tote Meer, den See Genezareth und Jerusalem. Es ist an der Zeit, dass die Existenz des Staates Israel nirgendwo mehr in Frage gestellt wird, sodass sie zur Selbstverständlichkeit wird. Der französische Präsident Emmanuel Macron (Mitte) bei einem hochrangigen Treffen im Saal der Generalversammlung der Vereinten Nationen zur Stärkung der Unterstützung für eine Zwei-Staaten-Lösung im israelisch-palästinensischen Konflikt am 22. September 2025 im UN-Hauptquartier. (AP-Foto/Yuki Iwamura) Es ist an der Zeit, dem palästinensischen Volk Gerechtigkeit widerfahren zu lassen und damit einen Staat Palästina, einen Bruder und Nachbarn, im Gazastreifen und im Westjordanland über Jerusalem anzuerkennen. Es ist an der Zeit, das abscheuliche Antlitz des Terrorismus aus diesen Ländern zu vertreiben und Frieden zu schaffen. Ja, Frieden schaffen – deshalb sind wir heute hier zusammengekommen. Und das ist die Hoffnung, die wir aufbauen können. Während einige ein neues Jahr beginnen, müssen wir eine Entscheidung treffen, und es ist unsere Pflicht. Frieden ist viel anspruchsvoller, viel schwieriger als jeder Krieg. Aber die Zeit ist gekommen.