Rede von Jassir Arafat vor der Generalversammlung der Vereinten Nationen, New York, 13. November 1974. Im Namen des palästinensischen Volkes und des Führers seines nationalen Befreiungskampfes, der Palästinensischen Befreiungsorganisation (PLO), nutze ich diese Gelegenheit, Ihnen, Herr Präsident, meine herzlichsten Glückwünsche zu Ihrer Wahl zum Präsidenten der neunundzwanzigsten Sitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen auszusprechen. Wir kennen Sie natürlich seit langem als aufrichtigen und engagierten Verteidiger der Sache von Freiheit, Gerechtigkeit und Frieden. Wir wissen auch, dass Sie an der Spitze der Freiheitskämpfer in ihrem heldenhaften algerischen Befreiungskrieg standen. Heute hat Algerien eine herausragende Stellung in der Weltgemeinschaft erreicht und seine Verantwortung sowohl auf nationaler als auch auf internationaler Ebene wahrgenommen und sich so die Unterstützung und Wertschätzung aller Länder der Welt erworben. Ich nutze diese Gelegenheit, um Herrn Kurt Waldheim, dem Generalsekretär der Vereinten Nationen, meinen aufrichtigen Dank für seine großen und anhaltenden Bemühungen auszusprechen, die es uns ermöglichen, unsere Aufgaben so reibungslos wie möglich wahrzunehmen. Im Namen des palästinensischen Volkes gratuliere ich den drei Staaten Guinea-Bissau, Bangladesch und Grenada, die kürzlich nach Erlangung ihrer nationalen Unabhängigkeit in die Vereinten Nationen aufgenommen wurden. Ich übermittle den Staats- und Regierungschefs dieser Mitgliedstaaten unsere besten Wünsche und wünsche ihnen Fortschritt und Erfolg. Herr Präsident, ich danke Ihnen für die Einladung der PLO zur Teilnahme an dieser Plenarsitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen. Mein Dank gilt allen Vertretern der Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen, die zu der Entscheidung beigetragen haben, die Palästinafrage als eigenen Tagesordnungspunkt auf die Tagesordnung dieser Versammlung zu setzen. Diese Entscheidung ermöglichte die Resolution der Versammlung, in der wir aufgefordert werden, uns zur Palästinafrage zu äußern. Dies ist ein sehr wichtiger Anlass. Die Palästinafrage wird von den Vereinten Nationen neu geprüft, und wir betrachten diesen Schritt als einen Sieg für die Weltorganisation ebenso wie für die Sache unseres Volkes. Er zeigt erneut, dass die Vereinten Nationen von heute nicht mehr die Vereinten Nationen von einst sind, genauso wie die Welt von heute nicht mehr die von gestern ist. Die heutigen Vereinten Nationen vertreten 138 Nationen – eine Zahl, die den Willen der internationalen Gemeinschaft deutlicher widerspiegelt. Daher sind die heutigen Vereinten Nationen besser in der Lage, die in ihrer Charta und der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte verankerten Prinzipien umzusetzen und sind wirksamer befähigt, Frieden und Gerechtigkeit zu fördern. Unsere Völker beginnen diesen Wandel nun zu spüren. Auch die Völker Asiens, Afrikas und Lateinamerikas spüren ihn. Infolgedessen gewinnen die Vereinten Nationen sowohl in den Augen unserer Völker als auch in den Augen anderer Völker an Ansehen. Dies bestärkt unsere Hoffnung, dass die Vereinten Nationen aktiv zum Streben nach und zum Erfolg von Frieden, Gerechtigkeit, Freiheit und Unabhängigkeit beitragen können. Unser Entschluss, eine neue Welt zu gestalten, ist gestärkt – eine Welt frei von Kolonialismus, Imperialismus, Neokolonialismus und Rassismus in all seinen Formen, einschließlich des Zionismus. Unsere Welt strebt nach Frieden, Gerechtigkeit, Gleichheit und Freiheit. Sie wünscht sich, dass unterdrückte Nationen, die unter der Last des Imperialismus leiden, ihre Freiheit und ihr Recht auf Selbstbestimmung erlangen. Sie hofft, die Beziehungen zwischen den Nationen auf Gleichheit, friedliches Zusammenleben, gegenseitigen Respekt vor den inneren Angelegenheiten des jeweils anderen sowie auf nationale Souveränität, Unabhängigkeit und territoriale Einheit auf der Grundlage von Gerechtigkeit und gegenseitigem Nutzen zu gründen. Diese Welt beschließt, dass die sie verbindenden wirtschaftlichen Beziehungen auf Gerechtigkeit, Parität und gegenseitigem Interesse beruhen sollen. Sie strebt schließlich danach, ihre menschlichen Ressourcen gegen die Geißel von Armut, Hungersnot, Krankheit und Naturkatastrophen einzusetzen und stattdessen produktive wissenschaftliche und technische Kapazitäten zu entwickeln, um den menschlichen Wohlstand zu mehren – all dies in der Hoffnung, die Ungleichheit zwischen Entwicklungs- und Industrieländern zu verringern. Doch all diese Bestrebungen können in einer Welt, die gegenwärtig von Spannungen, Ungerechtigkeit, Unterdrückung, Rassendiskriminierung und Ausbeutung geprägt ist und zudem von endlosen Wirtschaftskrisen, Kriegen und Krisen bedroht wird, nicht verwirklicht werden. Zahlreiche Völker, darunter die von Simbabwe, Namibia, Südafrika und Palästina, sind nach wie vor Opfer von Unterdrückung und Gewalt. Ihre Regionen werden von bewaffneten Auseinandersetzungen erschüttert, die durch Imperialismus und Rassendiskriminierung – beides nichts anderes als Aggression und Terror – provoziert werden. Dies sind Beispiele unterdrückter Völker, die durch unerträgliche Umstände zur Konfrontation mit dieser Unterdrückung gezwungen werden. Doch wo immer diese Konfrontation stattfindet, ist sie legitim und gerecht. Es ist unerlässlich, dass die internationale Gemeinschaft diese Völker in ihren Kämpfen unterstützt, ihre legitimen Anliegen fördert und ihr Recht auf Selbstbestimmung verwirklicht. Auch in Indochina sind die Völker weiterhin Aggressionen ausgesetzt. Sie sind nach wie vor Verschwörungen ausgesetzt, die sie daran hindern, Frieden zu erlangen und ihre Ziele zu erreichen. Obwohl die Völker weltweit die in Laos und Südvietnam erzielten Friedensabkommen begrüßt haben, kann niemand behaupten, dass ein echter Frieden erreicht wurde oder dass die ursprünglich für die Aggression verantwortlichen Kräfte ihre Angriffe auf Vietnam eingestellt haben. Dasselbe gilt für die gegenwärtige militärische Aggression gegen das kambodschanische Volk. Es ist daher die Pflicht der internationalen Gemeinschaft, diese unterdrückten Völker zu unterstützen und die Unterdrücker für ihre friedensfeindlichen Absichten zu verurteilen. Trotz der positiven Haltung der Demokratischen Volksrepublik Korea hinsichtlich einer friedlichen und gerechten Lösung der Koreafrage ist diese Frage noch immer nicht geklärt. Vor einigen Monaten eskalierte die Zypernfrage mit voller Wucht. Alle Völker weltweit teilten das Leid der Zyprioten. Wir fordern die Vereinten Nationen auf, ihre Bemühungen um eine gerechte Lösung in Zypern fortzusetzen, um den Zyprioten weiteren Krieg zu ersparen und ihnen stattdessen Frieden und Unabhängigkeit zu sichern. Die Zypernfrage gehört zweifellos zu den Problemen des Nahen Ostens und des Mittelmeerraums. In ihrem Bestreben, ein überholtes, aber immer noch dominantes Weltwirtschaftssystem durch ein neues, rationaleres zu ersetzen, sehen sich die Länder Asiens, Afrikas und Lateinamerikas unerbittlichen Angriffen ausgesetzt. Diese Länder haben ihre Ansichten auf der sechsten Sondersitzung der Generalversammlung zu Rohstoffen und Entwicklung zum Ausdruck gebracht. Die Plünderung, Ausbeutung und Abschöpfung des Reichtums verarmter Völker muss daher unverzüglich beendet werden. Die Bemühungen dieser Völker, ihren Reichtum zu entwickeln und zu kontrollieren, dürfen nicht behindert werden. Darüber hinaus ist es dringend notwendig, faire Preise für Rohstoffe aus diesen Ländern zu erzielen. Zudem werden diese Länder weiterhin bei der Erreichung ihrer primären Ziele behindert, die sie auf der Dritten Seerechtskonferenz der Vereinten Nationen in Caracas, der Weltbevölkerungskonferenz in Bukarest und der Welternährungskonferenz in Rom formuliert haben. Die Vereinten Nationen sollten daher alle Anstrengungen unternehmen, um eine grundlegende Veränderung des Weltwirtschaftssystems zu erreichen und Entwicklungsländern Entwicklungsmöglichkeiten zu eröffnen. Die Vereinten Nationen müssen die Verantwortung für die Bekämpfung der Inflation übernehmen, die derzeit vor allem die Entwicklungsländer, insbesondere die Ölförderländer, trifft. Die Vereinten Nationen müssen jegliche Bedrohungen dieser Länder, die allein aufgrund ihrer Forderung nach ihren legitimen Rechten ausgesprochen werden, entschieden verurteilen. Das weltweite Wettrüsten zeigt keine Anzeichen einer Abschwächung. Infolgedessen ist die ganze Welt von der Zersplitterung ihres Reichtums und der völligen Verschwendung ihrer Energien bedroht. Bewaffnete Gewalt wird überall wahrscheinlicher. Wir erwarten von den Vereinten Nationen, dass sie sich mit aller Kraft dafür einsetzen, die unbegrenzte Beschaffung von Waffen einzudämmen, die Möglichkeit einer nuklearen Vernichtung gänzlich zu verhindern, die enormen Ausgaben für Militärtechnologie zu reduzieren und Kriegsausgaben in Projekte für Entwicklung, Produktionssteigerung und das Wohl der gesamten Menschheit umzuwandeln. Und dennoch herrschen die größten Spannungen in unserer Region. Dort klammert sich das zionistische Gebilde hartnäckig an besetztes arabisches Gebiet; der Zionismus setzt seine Aggressionen gegen uns und unser Territorium fort. Neue militärische Vorbereitungen laufen fieberhaft auf Hochtouren. Sie deuten auf einen weiteren, fünften Angriffskrieg gegen uns hin. Solche Anzeichen erfordern höchste Aufmerksamkeit, da die Wahrscheinlichkeit groß ist, dass dieser Krieg nukleare Zerstörung und katastrophale Vernichtung nach sich ziehen wird. Die Welt bedarf enormer Anstrengungen, um ihre Bestrebungen nach Frieden, Freiheit, Gerechtigkeit, Gleichheit und Entwicklung zu verwirklichen und den Kampf gegen Kolonialismus, Imperialismus, Neokolonialismus und Rassismus in all seinen Formen, einschließlich des Zionismus, zu gewinnen. Nur durch solche Anstrengungen können die Bestrebungen aller Völker, auch jener, deren Staaten sich diesen Bemühungen widersetzen, konkret Gestalt annehmen. Dieser Weg führt zur Verwirklichung jener Prinzipien, die in der Charta der Vereinten Nationen und der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte betont werden. Würde man jedoch den Status quo einfach beibehalten, wäre die Welt stattdessen einem langwierigen bewaffneten Konflikt sowie wirtschaftlichen, humanitären und Naturkatastrophen ausgesetzt. Trotz anhaltender globaler Krisen, trotz der düsteren Mächte der Rückständigkeit und verheerenden Unrechts, leben wir in einer Zeit des glorreichen Wandels. Eine alte Weltordnung zerfällt vor unseren Augen, während Imperialismus, Kolonialismus, Neokolonialismus und Rassismus – dessen Hauptform der Zionismus ist – unweigerlich untergehen. Wir haben das Privileg, Zeuge einer großen historischen Welle zu sein, die Völker in eine neue, von ihnen selbst geschaffene Welt trägt. In dieser Welt werden gerechte Anliegen triumphieren. Davon sind wir überzeugt. Die Palästinafrage gehört in diese Perspektive des Aufbruchs und des Kampfes. Palästina ist von entscheidender Bedeutung unter jenen gerechten Anliegen, für die Massen unter Imperialismus und Aggression unermüdlich kämpfen. Mir ist heute, da ich hier vor der Generalversammlung stehe, vollkommen bewusst, dass, wenn mir die Gelegenheit gegeben wurde, vor der Generalversammlung zu sprechen, auch allen Befreiungsbewegungen, die gegen Rassismus und Imperialismus kämpfen, diese Gelegenheit gegeben werden muss. Im Namen aller Menschen, die für Freiheit und Selbstbestimmung kämpfen, appelliere ich eindringlich an die Generalversammlung, ihren gerechten Anliegen dieselbe volle Aufmerksamkeit zu widmen, die sie unserem Anliegen zu Recht zuteilwerden ließ. Nur so kann eine sichere Grundlage für den Erhalt des Weltfriedens geschaffen werden. Denn nur mit einem solchen Frieden kann eine neue Weltordnung Bestand haben, in der die Völker frei von Unterdrückung, Angst, Terror und der Verletzung ihrer Rechte leben können. Wie ich bereits sagte, ist dies die richtige Perspektive, um die Palästinafrage zu betrachten. Ich werde dies nun im Namen der Generalversammlung tun und dabei sowohl die Perspektive als auch das Ziel einer künftigen Weltordnung fest im Blick behalten. Auch wenn wir heute von einem internationalen Rednerpult aus zur Generalversammlung sprechen, bringen wir gleichzeitig unser Vertrauen in den politischen und diplomatischen Kampf als Ergänzung und Stärkung unseres bewaffneten Kampfes zum Ausdruck. Darüber hinaus würdigen wir die Rolle, die die Vereinten Nationen bei der Lösung internationaler Probleme spielen können. Doch diese Fähigkeit, wie ich vorhin sagte, wurde erst Wirklichkeit, als die Vereinten Nationen sich der gelebten Realität der nach Freiheit strebenden Völker angepasst hatten, denen eine Organisation von solch wahrhaft internationaler Dimension besondere Verpflichtungen schuldet. Indem unser Volk heute vor der Generalversammlung spricht, verkündet es seinen Glauben an die Zukunft, unbelastet von vergangenen Tragödien oder gegenwärtigen Einschränkungen. Wenn wir in unseren Gesprächen über die Gegenwart die Vergangenheit in unseren Dienst stellen, tun wir dies nur, um unseren Weg in die Zukunft gemeinsam mit anderen nationalen Befreiungsbewegungen zu erhellen. Wenn wir jetzt zu den historischen Wurzeln unserer Sache zurückkehren, tun wir dies, weil in diesem Augenblick jene unter uns weilen, die, während sie unsere Häuser besetzen, ihr Vieh auf unseren Weiden grasen lassen und ihre Hände die Früchte unserer Bäume pflücken, gleichzeitig behaupten, wir seien körperlose Geister, Fiktionen ohne Präsenz, ohne Traditionen und ohne Zukunft. Wir sprechen auch deshalb von unseren Wurzeln, weil manche Menschen bis vor Kurzem unser Problem lediglich als ein Flüchtlingsproblem betrachteten – und weiterhin betrachten. Sie haben die Nahostfrage als nichts anderes als einen Grenzstreit zwischen den arabischen Staaten und dem zionistischen Gebilde dargestellt. Sie haben sich eingebildet, unser Volk beanspruche Rechte, die ihm nicht zustehen, und kämpfe weder mit Logik noch mit triftigen Motiven, sondern nur mit dem einfachen Wunsch, den Frieden zu stören und mutwillig Terror zu verbreiten. Denn es gibt unter Ihnen – und hier beziehe ich mich auf die Vereinigten Staaten von Amerika und andere Staaten wie sie –, die unseren Feind ungehindert mit Flugzeugen, Bomben und allen Arten von Mordwaffen versorgen. Sie nehmen feindselige Positionen gegen uns ein und verzerren bewusst das wahre Wesen des Problems. All dies geschieht nicht nur auf unsere Kosten, sondern auch auf Kosten des amerikanischen Volkes und der Freundschaft, die wir weiterhin zu festigen hoffen, mit diesem großartigen Volk, dessen Geschichte des Kampfes für die Freiheit wir ehren und würdigen. Ich kann es mir nicht entgehen lassen, von diesem Podium aus direkt an das amerikanische Volk zu appellieren und es um Unterstützung für unser heldenhaftes und kämpfendes Volk zu bitten. Ich bitte Sie eindringlich, Recht und Gerechtigkeit zu verteidigen und an George Washington zu erinnern, den heldenhaften Washington, dessen Ziel die Freiheit und Unabhängigkeit seiner Nation war, an Abraham Lincoln, den Kämpfer für die Armen und Elenden, und auch an Woodrow Wilson, dessen Vierzehn-Punkte-Programm von unserem Volk weiterhin befürwortet und verehrt wird. Ich frage das amerikanische Volk, ob die feindseligen und angriffslustigen Kundgebungen vor diesem großen Saal den wahren Willen Amerikas widerspiegeln. Welches Verbrechen, frage ich Sie offen, hat unser Volk gegen das amerikanische Volk begangen? Warum bekämpfen Sie uns so? Dient solch ungerechtfertigte Aggression wirklich Ihren Interessen? Dient sie den Interessen der amerikanischen Bevölkerung? Nein, gewiss nicht. Ich kann nur hoffen, dass das amerikanische Volk sich daran erinnert, dass seine Freundschaft mit der gesamten arabischen Welt zu groß, zu beständig und zu lohnend ist, als dass solche Demonstrationen ihr schaden könnten. In jedem Fall konzentrieren wir uns in unserer Diskussion der Palästinafrage auf die historischen Wurzeln, weil wir der Überzeugung sind, dass jede Frage, die die Welt heute beschäftigt, radikal – im wahrsten Sinne des Wortes – betrachtet werden muss, wenn eine wirkliche Lösung gefunden werden soll. Wir schlagen diesen radikalen Ansatz als Gegenmittel zu einer Herangehensweise an internationale Angelegenheiten vor, die historische Ursprünge hinter Ignoranz, Verleugnung und blinder Unterwerfung unter die Gegenwart verbirgt. Die Wurzeln der Palästinafrage reichen bis in die letzten Jahre des 19. Jahrhunderts zurück, also in jene Zeit, die wir heute als Ära des Kolonialismus und der Besiedlung bezeichnen. Genau in dieser Zeit entstand der Zionismus als Ideologie; sein Ziel war die Eroberung Palästinas durch europäische Einwanderer, analog zur Kolonisierung und Plünderung des größten Teils Afrikas durch Siedler. Dies ist die Zeit, in der sich der Kolonialismus, ausgehend vom Westen, bis in die entlegensten Winkel Afrikas, Asiens und Lateinamerikas ausbreitete, Kolonien errichtete und die Völker dieser drei Kontinente überall grausam ausbeutete, unterdrückte und plünderte. Diese Periode wirkt bis in die Gegenwart fort. Deutliche Beweise für ihre zutiefst verwerfliche Präsenz finden sich im Rassismus, der sowohl in Südafrika als auch in Palästina praktiziert wird. So wie der Kolonialismus und seine Demagogen ihre Eroberungen, ihre Plünderungen und ihre grenzenlosen Angriffe auf die einheimische Bevölkerung Afrikas mit dem Appell an eine „zivilisierende und modernisierende“ Mission rechtfertigten, so verschleierten auch Wellen zionistischer Einwanderer ihre wahren Absichten bei der Eroberung Palästinas. So wie der Kolonialismus als System und die Kolonialisten als seine Werkzeuge Religion, Hautfarbe, Rasse und Sprache nutzten, um die Ausbeutung der Afrikaner und ihre grausame Unterdrückung durch Terror und Diskriminierung zu rechtfertigen, so wurden diese Methoden auch bei der Annexion Palästinas und der Vertreibung seiner Bevölkerung aus ihrer Heimat angewendet. 27. So wie der Kolonialismus die Elenden, Armen und Ausgebeuteten rücksichtslos als bloßes lebloses Material für den Aufbau und die Durchführung des Siedlerkolonialismus missbrauchte, so wurden auch mittellose, unterdrückte europäische Juden im Auftrag des Weltimperialismus und der zionistischen Führer instrumentalisiert. Europäische Juden wurden zu Werkzeugen der Aggression – sie wurden zu Elementen des Siedlerkolonialismus, eng verbunden mit Rassendiskriminierung. Die zionistische Ideologie wurde gegen unser palästinensisches Volk eingesetzt: Ziel war nicht nur die Etablierung eines Siedlerkolonialismus westlicher Prägung, sondern auch die Trennung der Juden von ihren jeweiligen Heimatländern und in der Folge ihre Entfremdung von ihren Nationen. Der Zionismus ist eine imperialistische, kolonialistische und rassistische Ideologie; er ist zutiefst reaktionär und diskriminierend; er ist in seinen rückständigen Lehrsätzen mit dem Antisemitismus vereint und ist letztlich nur eine weitere Seite derselben Medaille. Wenn vorgeschlagen wird, dass Anhänger des jüdischen Glaubens, unabhängig von ihrem Wohnsitz, weder ihrem Wohnsitzland Treue schulden noch gleichberechtigt mit dessen nichtjüdischen Bürgern leben sollten, dann wird Antisemitismus propagiert. Wenn behauptet wird, die einzige Lösung der „Judenfrage“ bestehe darin, dass sich Juden von Gemeinschaften oder Nationen, denen sie historisch angehörten, entfremden müssten, wenn vorgeschlagen wird, dass Juden die „Judenfrage“ durch Einwanderung und Zwangsbesiedlung des Landes eines anderen Volkes lösen, dann wird genau dieselbe Position vertreten wie jene, die Antisemiten gegen Juden propagieren. So lässt sich beispielsweise die enge Verbindung zwischen Cecil Rhodes, der den Siedlerkolonialismus in Südostafrika förderte, und Theodor Herzl, der koloniale Pläne für Palästina hegte, erklären. Nachdem Herzl von Rhodes ein Zertifikat für vorbildliches kolonialistisches Verhalten erhalten hatte, legte er dieses der britischen Regierung vor, in der Hoffnung, dadurch eine formelle Resolution zur Unterstützung der zionistischen Politik zu erreichen. Im Gegenzug versprachen die Zionisten Großbritannien einen imperialistischen Stützpunkt auf palästinensischem Boden, um die imperialen Interessen an einem ihrer wichtigsten strategischen Punkte zu sichern. So verbündete sich die zionistische Bewegung direkt mit dem Weltkolonialismus in einem gemeinsamen Überfall auf unser Land. Erlauben Sie mir nun, einige historische Fakten über dieses Bündnis darzulegen. Die jüdische Invasion Palästinas begann 1881. Vor der ersten großen Einwanderungswelle hatte Palästina eine Bevölkerung von einer halben Million; die meisten Einwohner waren Muslime oder Christen, nur 20.000 waren Juden. Alle Bevölkerungsgruppen genoss die für unsere Zivilisation charakteristische religiöse Toleranz. Palästina war damals ein fruchtbares Land, hauptsächlich bewohnt von einem arabischen Volk, das sich gerade ein neues Leben aufbaute und seine einheimische Kultur dynamisch bereicherte. Zwischen 1882 und 1917 siedelte die zionistische Bewegung etwa 50.000 europäische Juden in unserer Heimat an. Um dies zu erreichen, griff sie zu List und Täuschung, um sie in unsere Mitte zu bringen. Der Erfolg Großbritanniens, die Balfour-Deklaration zu erwirken, demonstrierte einmal mehr das Bündnis zwischen Zionismus und Imperialismus. Indem Großbritannien der zionistischen Bewegung etwas versprach, was ihr nicht zustand, zeigte es zudem die Unterdrückung durch den Imperialismus. Der Völkerbund in seiner damaligen Form ließ unser arabisches Volk im Stich, und Wilsons Zusagen und Versprechen blieben wirkungslos. Unter dem Deckmantel eines Mandats wurde uns der britische Imperialismus grausam und direkt aufgezwungen. Das vom Völkerbund erteilte Mandat sollte es den zionistischen Invasoren ermöglichen, ihre Eroberungen in unserer Heimat zu festigen. In den 30 Jahren nach der Balfour-Deklaration gelang es der zionistischen Bewegung gemeinsam mit ihrem kolonialen Verbündeten, die Einwanderung weiterer europäischer Juden voranzutreiben und das Land der Araber in Palästina zu annektieren. So zählte die jüdische Bevölkerung Palästinas 1947 etwa 600.000 Menschen und besaß weniger als 6 Prozent des fruchtbaren Landes, während die arabische Bevölkerung Palästinas etwa 1.250.000 Menschen umfasste. Aufgrund der Zusammenarbeit zwischen der Mandatsmacht und der zionistischen Bewegung sowie mit Unterstützung einiger Länder billigte diese Generalversammlung in ihrer frühen Geschichte eine Empfehlung zur Teilung unseres palästinensischen Heimatlandes. Dies geschah in einer Atmosphäre, die von fragwürdigen Handlungen und starkem Druck vergiftet war. Die Generalversammlung teilte, was sie nicht teilen durfte – ein unteilbares Heimatland. Als wir diese Entscheidung ablehnten, entsprach unsere Position derjenigen der leiblichen Mutter, die sich weigerte, König Salomo zu erlauben, ihren Sohn zu teilen, als die uneheliche Mutter das Kind für sich beanspruchte und seiner Zerstückelung zustimmte. Obwohl die Teilungsresolution den Kolonialisten 54 Prozent des palästinensischen Territoriums zusprach, veranlasste ihre Unzufriedenheit mit dieser Entscheidung sie zu einem Terrorkrieg gegen die arabische Zivilbevölkerung. Sie besetzten 81 Prozent des gesamten palästinensischen Gebiets und vertrieben eine Million Araber. So besetzten sie 524 arabische Städte und Dörfer, von denen sie 385 zerstörten und dabei vollständig auslöschten. Anschließend errichteten sie ihre eigenen Siedlungen und Kolonien auf den Ruinen unserer Felder und Haine. Hier liegen die Wurzeln der Palästinafrage. Ihre Ursachen entspringen keinem Konflikt zwischen zwei Religionen oder Nationalismen. Es handelt sich auch nicht um einen Grenzkonflikt zwischen Nachbarstaaten. Sie ist die Ursache für Menschen, die ihrer Heimat beraubt, zerstreut und entwurzelt wurden und größtenteils im Exil und in Flüchtlingslagern leben. Mit Unterstützung imperialistischer und kolonialistischer Mächte gelang es dem zionistischen Gebilde, als Mitglied der Vereinten Nationen aufgenommen zu werden. Es gelang ihr außerdem, die Palästinafrage von der Tagesordnung der Vereinten Nationen zu streichen und die Weltöffentlichkeit zu täuschen, indem sie unser Anliegen als Problem von Flüchtlingen darstellte, die entweder auf die Wohltätigkeit von Wohltätern angewiesen seien oder in einem fremden Land angesiedelt werden müssten. Damit nicht genug, wandelte sich das rassistische Gebilde, gegründet auf imperialistisch-kolonialistischen Prinzipien, in eine Basis des Imperialismus und ein Waffenarsenal um. Dies ermöglichte es ihm, die arabische Bevölkerung zu unterwerfen und Aggressionen gegen sie zu verüben, um seine Expansionsbestrebungen auf palästinensischem und anderem arabischem Gebiet zu befriedigen. Zusätzlich zu den zahlreichen Aggressionen gegen arabische Staaten entfesselte dieses Gebilde 1956 und 1967 zwei großangelegte Kriege und gefährdete damit den Weltfrieden und die Sicherheit. Infolge der zionistischen Aggression im Juni 1967 besetzte der Feind den ägyptischen Sinai bis zum Suezkanal. Der Feind besetzte die syrischen Golanhöhen sowie das gesamte palästinensische Gebiet westlich des Jordans. All diese Entwicklungen führten in unserer Region zur Entstehung des sogenannten „Nahostproblems“. Verschärft wurde die Lage durch das beharrliche Festhalten des Feindes an seiner völkerrechtswidrigen Besetzung und deren weiterer Festigung, wodurch er einen Brückenkopf für den Vorstoß des Weltimperialismus gegen unsere arabische Nation schuf. Sämtliche Beschlüsse des Sicherheitsrates und Appelle an die Weltöffentlichkeit zum Rückzug aus den im Juni 1967 besetzten Gebieten wurden ignoriert. Trotz aller friedlichen Bemühungen auf internationaler Ebene ließ sich der Feind nicht von seiner expansionistischen Politik abbringen. Die einzige Alternative für unsere arabischen Nationen, allen voran Ägypten und Syrien, bestand darin, alle Anstrengungen zu unternehmen, um sich mit Gewalt gegen diese barbarische bewaffnete Invasion zu verteidigen – mit dem Ziel, arabisches Land zu befreien und die Rechte des palästinensischen Volkes wiederherzustellen, nachdem alle anderen friedlichen Mittel gescheitert waren. Unter diesen Umständen brach im Oktober 1973 der vierte Krieg aus und führte dem zionistischen Feind das Scheitern seiner Besatzungs- und Expansionspolitik sowie seines Vertrauens auf militärische Stärke vor Augen. Trotz alledem haben die Führer des zionistischen Gebildes aus ihren Erfahrungen nichts gelernt. Sie bereiten sich auf den fünften Krieg vor und greifen in ihren Beziehungen zu den Arabern erneut auf die Rhetorik der militärischen Überlegenheit, der Aggression, des Terrorismus, der Unterdrückung und letztlich immer wieder auf den Krieg zurück. Es schmerzt unser Volk zutiefst, die Verbreitung des Mythos mitzuerleben, sein Heimatland sei eine Wüste gewesen, bis es durch die Arbeit fremder Siedler zum Blühen gebracht wurde, ein Land ohne Volk und das Kolonialgebilde habe keinem Menschen Leid zugefügt. Nein: Solche Lügen müssen von diesem Podium aus entlarvt werden, denn die Welt muss wissen, dass Palästina die Wiege der ältesten Kulturen und Zivilisationen war. Die arabische Bevölkerung Jerusalems widmete sich über Jahrtausende dem Ackerbau und dem Bauwesen, verbreitete die Kultur des Landes und lebte die Religionsfreiheit vor. Sie hütete die heiligen Stätten aller Religionen. Als Sohn Jerusalems bewahre ich für mich und mein Volk die schönen Erinnerungen und lebendigen Bilder der religiösen Brüderlichkeit, die unsere Heilige Stadt vor ihrer Zerstörung prägte. Unser Volk verfolgte diese fortschrittliche Politik bis zur Gründung des Staates Israel und seiner Zerstreuung. Dies hielt unser Volk jedoch nicht davon ab, seine humanitäre Rolle auf palästinensischem Boden wahrzunehmen. Wir werden auch nicht zulassen, dass unser Land zum Ausgangspunkt für Aggressionen oder zu einem rassistischen Lager wird, das auf die Zerstörung von Zivilisation, Kulturen, Fortschritt und Frieden abzielt. Unser Volk kann nicht anders, als das Erbe seiner Vorfahren zu bewahren, indem es den Invasoren Widerstand leistet, die privilegierte Aufgabe übernimmt, sein Heimatland, seine arabische Nation, seine Kultur und Zivilisation zu verteidigen und die Wiege der monotheistischen Religionen zu schützen. Im Gegensatz dazu genügen einige israelische Positionen: die Unterstützung der Geheimen Armee in Algerien, die Stärkung der Siedlerkolonialisten in Afrika – ob im Kongo, in Angola, Mosambik, Simbabwe, Azania oder Südafrika – und die Unterstützung Südvietnams gegen die vietnamesische Revolution. Hinzu kommt Israels fortgesetzte Unterstützung von Imperialisten und Rassisten weltweit, seine Blockadehaltung im Komitee der Vierundzwanzig, seine Weigerung, für die Unabhängigkeit der afrikanischen Staaten zu stimmen, und sein Widerstand gegen die Forderungen zahlreicher asiatischer, afrikanischer und lateinamerikanischer Nationen sowie einiger anderer Staaten in den Konferenzen zu Rohstoffen, Bevölkerung, Seerecht und Ernährung. All diese Tatsachen belegen den Charakter des Feindes, der unser Land widerrechtlich an sich gerissen hat. Sie rechtfertigen den ehrenvollen Kampf, den wir gegen ihn führen. Während wir eine Zukunftsvision verteidigen, hält unser Feind an den Mythen der Vergangenheit fest. Der Feind, dem wir gegenüberstehen, hegt seit Langem Feindseligkeit, sogar gegenüber den Juden selbst, denn innerhalb des zionistischen Gebildes herrscht ein tief verwurzelter Rassismus gegen orientalische Juden. Während wir die Massaker an Juden unter der Naziherrschaft lautstark verurteilten, schien die zionistische Führung damals mehr daran interessiert zu sein, diese bestmöglich auszunutzen, um ihr Ziel der Einwanderung nach Palästina zu erreichen. 43. Hätte die Einwanderung von Juden nach Palästina das Ziel verfolgt, ihnen ein friedliches Zusammenleben mit uns zu ermöglichen, mit denselben Rechten und Pflichten, hätten wir ihnen unsere Türen geöffnet, soweit es die Aufnahmefähigkeit unseres Heimatlandes zuließ. So war es auch mit den Tausenden von Armeniern und Tscherkessen, die noch heute gleichberechtigt unter uns leben, als Brüder und Bürger. Doch dass das Ziel dieser Einwanderung darin besteht, unser Heimatland zu annektieren, unser Volk zu zerstreuen und uns zu Bürgern zweiter Klasse zu machen – das ist etwas, was uns niemand ernsthaft zur Unterwerfung aufbürden kann. Daher wurde unsere Entwicklung seit ihren Anfängen nicht von rassistischen oder religiösen Faktoren motiviert. Ihr Ziel war nie der Jude als Person, sondern rassistischer Zionismus und unverhohlene Aggression. In diesem Sinne ist unsere Revolution auch eine Revolution für den Juden als Mensch. Wir kämpfen dafür, dass Juden, Christen und Muslime in Gleichberechtigung leben können, die gleichen Rechte genießen und die gleichen Pflichten erfüllen, frei von rassistischer oder religiöser Diskriminierung. Wir unterscheiden zwischen Judentum und Zionismus. Während wir unsere Opposition gegen die kolonialistische zionistische Bewegung aufrechterhalten, respektieren wir den jüdischen Glauben. Heute, fast ein Jahrhundert nach dem Aufstieg der zionistischen Bewegung, möchten wir vor ihrer wachsenden Gefahr für die Juden der Welt, für unser arabisches Volk und für den Weltfrieden und die Sicherheit warnen. Denn der Zionismus ermutigt den Juden, seine Heimat zu verlassen, und verleiht ihm eine künstlich geschaffene Staatsangehörigkeit. Die Zionisten setzen ihre terroristischen Aktivitäten fort, obwohl diese sich als wirkungslos erwiesen haben. Das Phänomen der stetigen Auswanderung aus Israel, die mit dem Fall der Bastionen von Kolonialismus und Rassismus in der Welt zwangsläufig zunehmen wird, ist ein Beispiel für die Unvermeidbarkeit des Scheiterns solcher Aktivitäten. Wir appellieren an die Völker und Regierungen der Welt, sich entschieden gegen zionistische Versuche zu stellen, das Weltjudentum zur Auswanderung aus ihren Ländern zu bewegen und unser Land zu annektieren. Wir fordern sie ebenso entschieden auf, sich jeder Diskriminierung von Menschen aufgrund ihrer Religion, Rasse oder Hautfarbe entgegenzustellen. Warum sollte unser arabisch-palästinensisches Volk den Preis für solche Diskriminierung in der Welt zahlen? Warum sollte unser Volk für die Probleme der jüdischen Einwanderung verantwortlich sein, wenn solche Probleme nur in den Köpfen einiger Menschen existieren? Warum öffnen die Befürworter dieser Probleme nicht ihre eigenen Länder, die diese Einwanderer aufnehmen und ihnen helfen können? Diejenigen, die uns als Terroristen bezeichnen, wollen verhindern, dass die Weltöffentlichkeit die Wahrheit über uns erkennt und die Gerechtigkeit in unseren Gesichtern sieht. Sie versuchen, den Terrorismus und die Tyrannei ihrer Taten sowie unsere Haltung der Selbstverteidigung zu verbergen. Der Unterschied zwischen Revolutionären und Terroristen liegt im Grund ihres Kampfes. Wer für eine gerechte Sache kämpft und für die Freiheit und Befreiung seines Landes von den Eindringlingen, Siedlern und Kolonialisten einsteht, kann unmöglich als Terrorist bezeichnet werden. Andernfalls wären die Amerikaner in ihrem Kampf gegen die britischen Kolonialherren Terroristen gewesen; der europäische Widerstand gegen die Nazis wäre Terrorismus gewesen, der Kampf der Völker Asiens, Afrikas und Lateinamerikas ebenfalls, und viele von Ihnen hier im Saal galten als Terroristen. Dies ist ein gerechter und legitimer Kampf, der durch die Charta der Vereinten Nationen und die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte legitimiert ist. Diejenigen hingegen, die gegen gerechte Ziele kämpfen, die Krieg führen, um andere Völker zu besetzen, zu kolonisieren und zu unterdrücken, sind die Terroristen. Ihre Taten sind zu verurteilen, sie sind Kriegsverbrecher: Denn die Gerechtigkeit der Sache bestimmt das Recht zu kämpfen. Der zionistische Terrorismus, der gegen das palästinensische Volk geführt wurde, um es aus seinem Land zu vertreiben und sich sein Land anzueignen, ist in Ihren offiziellen Dokumenten verzeichnet. Tausende unserer Landsleute wurden in ihren Dörfern und Städten ermordet; Zehntausende weitere wurden unter Waffengewalt gezwungen, ihre Häuser und das Land ihrer Väter zu verlassen. Immer wieder wurden unsere Kinder, Frauen und Alten vertrieben und mussten ohne Nahrung und Wasser in den Wüsten umherirren und Berge besteigen. Niemand im Jahr 1948 wurde Zeuge der Katastrophe, die die Bewohner hunderter Dörfer und Städte – in Jerusalem, Jaffa, Lydda, Ramle und Galiläa – heimsuchte. Niemand, der Zeuge dieser Katastrophe war, wird das Erlebte jemals vergessen, auch wenn die Massenverdunkelung diese Schrecken ebenso erfolgreich verschleiert hat wie die Spuren von 385 palästinensischen Dörfern und Städten, die damals zerstört und von der Landkarte getilgt wurden. Die Zerstörung von 19.000 Häusern in den letzten sieben Jahren, was der vollständigen Zerstörung von 200 weiteren palästinensischen Dörfern entspricht, und die große Zahl der Verstümmelten infolge der Behandlung in israelischen Gefängnissen lassen sich durch keine Vertuschung verbergen. Ihr Terrorismus nährte sich von Hass, und dieser Hass richtete sich sogar gegen den Olivenbaum in meinem Land, der ein Symbol des Stolzes war und sie an die Ureinwohner des Landes erinnerte, ein lebendiges Zeugnis dafür, dass das Land palästinensisch ist. Deshalb versuchten sie, ihn zu zerstören. Wie lässt sich die Aussage von Golda Meir beschreiben, die ihre Besorgnis über „die täglich geborenen palästinensischen Kinder“ zum Ausdruck brachte? Sie sehen im palästinensischen Kind, im palästinensischen Baum, einen Feind, der vernichtet werden muss. Seit Jahrzehnten schikanieren, terrorisieren und ermorden Zionisten die kulturellen, politischen, sozialen und künstlerischen Führer unseres Volkes. Sie haben unser kulturelles Erbe, unsere Volksfolklore gestohlen und sie sich angeeignet. Ihr Terrorismus erreichte sogar unsere heiligen Stätten im geliebten und friedlichen Jerusalem. Sie haben versucht, Jerusalem zu entarabisieren und ihm seinen muslimischen und christlichen Charakter zu nehmen, indem sie seine Bewohner vertrieben und es annektierten. Ich muss den Brand der Al-Aqsa-Moschee und die Zerstörung vieler Denkmäler erwähnen, die sowohl historisch als auch religiös bedeutsam sind. Jerusalem, mit seiner religiösen Geschichte und seinen spirituellen Werten, ist ein Zeuge der Zukunft. Es ist der Beweis unserer ewigen Präsenz, unserer Zivilisation, unserer menschlichen Werte. Es ist daher nicht verwunderlich, dass unter seinem Himmel die drei Religionen entstanden sind und dass diese drei Religionen unter diesem Himmel leuchten, um die Menschheit zu erleuchten, damit sie die Leiden und Hoffnungen der Menschheit zum Ausdruck bringen und mit ihren Hoffnungen den Weg der Zukunft weisen kann. Die wenigen palästinensischen Araber, die 1948 nicht von den Zionisten vertrieben wurden, sind heute Flüchtlinge im eigenen Land. Das israelische Recht behandelt sie als Bürger zweiter Klasse – und sogar als Bürger dritter Klasse, da orientalische Juden als Bürger zweiter Klasse gelten – und sie waren nach der Enteignung ihres Landes und Eigentums allen Formen rassistischer Diskriminierung und Terror ausgesetzt. Sie wurden Opfer blutiger Massaker wie dem von Kfar Kassim; sie wurden aus ihren Dörfern vertrieben und ihnen wurde das Recht auf Rückkehr verweigert, wie im Fall der Einwohner von Ikrit und Kfar Birim. Seit 26 Jahren lebt unsere Bevölkerung unter Kriegsrecht und durfte sich ohne vorherige Genehmigung des israelischen Militärgouverneurs nicht frei bewegen. Dies geschah zu einer Zeit, als ein israelisches Gesetz erlassen wurde, das jedem Juden, der in unser Heimatland auswandern wollte, die Staatsbürgerschaft gewährte. Darüber hinaus legte ein weiteres israelisches Gesetz fest, dass Palästinenser, die sich zum Zeitpunkt der Besatzung nicht in ihren Dörfern oder Städten aufhielten, keinen Anspruch auf die israelische Staatsbürgerschaft hatten. Die Geschichte der israelischen Machthaber ist voll von Terrorakten gegen diejenigen unseres Volkes, die unter Besatzung im Sinai und auf den Golanhöhen blieben. Die verbrecherische Bombardierung der Bahr-al-Bakar-Schule und der Abou-Zaabal-Fabrik sind nur zwei Beispiele für solch unvergessliche Terrorakte. Die vollständige Zerstörung der syrischen Stadt Quneitra ist ein weiteres greifbares Beispiel für systematischen Terrorismus. Würde man eine Chronik des zionistischen Terrorismus im Südlibanon erstellen, würde das Ausmaß der Taten selbst die Abgehärtetsten schockieren: Piraterie, Bombardierungen, die Politik der verbrannten Erde, die Zerstörung hunderter Häuser, die Vertreibung von Zivilisten und die Entführung libanesischer Staatsbürger. Dies stellt eindeutig eine Verletzung der libanesischen Souveränität dar und dient der Vorbereitung der Umleitung des Litani-Flusses. Muss man diese Versammlung an die zahlreichen Resolutionen erinnern, die sie verabschiedet hat, um die israelischen Aggressionen gegen arabische Länder, die israelischen Menschenrechtsverletzungen und die Verstöße gegen die Genfer Konventionen sowie die Resolutionen zur Annexion Jerusalems und dessen Wiederherstellung in seinen früheren Status zu verurteilen? Diese Taten lassen sich nur als Akte der Barbarei und des Terrorismus bezeichnen. Und dennoch wagen es die zionistischen Rassisten und Kolonialisten, den gerechten Kampf unseres Volkes als Terror zu bezeichnen. Gibt es eine eklatantere Verdrehung der Wahrheit? Wir fordern jene, die unser Land widerrechtlich an sich gerissen haben, die mörderische Terrorakte gegen unser Volk verüben und Rassendiskriminierung in noch größerem Ausmaß praktizieren als die Rassisten Südafrikas, auf, die Resolution der Generalversammlung zu beherzigen, die den einjährigen Ausschluss der südafrikanischen Regierung aus den Vereinten Nationen forderte. Dies ist das unausweichliche Schicksal jedes rassistischen Landes, das das Recht des Stärkeren anwendet, das Heimatland anderer widerrechtlich an sich reißt und die Unterdrückung fortsetzt. Seit 30 Jahren kämpft unser Volk gegen die britische Besatzung und die zionistische Invasion, die beide nur ein Ziel verfolgten: die Aneignung unseres Landes. Sechs große Revolten und Dutzende Volksaufstände wurden durchgeführt, um diese Versuche zu vereiteln und unser Heimatland zu bewahren. Über 30.000 Märtyrer, das entspricht in etwa 6 Millionen Amerikanern, starben dabei. Als der Großteil des palästinensischen Volkes 1948 aus seiner Heimat vertrieben wurde, setzte sich der palästinensische Kampf um Selbstbestimmung unter schwierigsten Bedingungen fort. Wir versuchten alles, um unseren politischen Kampf für unsere nationalen Rechte fortzusetzen, jedoch vergeblich. In der Zwischenzeit mussten wir ums nackte Überleben kämpfen. Selbst im Exil sorgten wir für die Ausbildung unserer Kinder. All dies war Teil unseres Überlebenskampfes. Das palästinensische Volk hat Tausende von Ärzten, Anwälten, Lehrern und Wissenschaftlern hervorgebracht, die sich aktiv an der Entwicklung der arabischen Länder beteiligten, die an ihr besetztes Heimatland angrenzen. Sie nutzten ihr Einkommen, um die Jungen und Alten ihrer Landsleute in den Flüchtlingslagern zu unterstützen. Sie bildeten ihre jüngeren Geschwister aus, unterstützten ihre Eltern und kümmerten sich um ihre Kinder. Stets träumten die Palästinenser von der Rückkehr. Weder ihre Treue zu Palästina noch ihre Entschlossenheit zur Rückkehr ließen nach. Nichts konnte ihn dazu bewegen, seine palästinensische Identität aufzugeben oder seine Heimat zu verlassen. Der Lauf der Zeit ließ ihn nicht vergessen, wie manche gehofft hatten. Als unser Volk das Vertrauen in die internationale Gemeinschaft verlor, die seine Rechte beharrlich ignorierte, und als deutlich wurde, dass die Palästinenser keinen einzigen Zentimeter Palästina auf rein politischem Wege zurückgewinnen würden, blieb unserem Volk keine andere Wahl, als zum bewaffneten Kampf zu greifen. In diesen Kampf investierte es seine materiellen und menschlichen Ressourcen. Wir stellten uns mutig den brutalsten Akten des israelischen Terrorismus entgegen, die darauf abzielten, unseren Kampf zu untergraben und zu beenden. In den vergangenen zehn Jahren unseres Kampfes wurden Tausende von Märtyrern und doppelt so viele Verwundete, Verstümmelte und Gefangene geopfert, alles im Bemühen, der drohenden Vernichtung zu widerstehen, unser Recht auf Selbstbestimmung und unser unbestrittenes Recht auf Rückkehr in unsere Heimat zurückzuerlangen. Mit größter Würde und bewundernswertem revolutionären Geist hat unser palästinensisches Volk in israelischen Gefängnissen und Konzentrationslagern sowie angesichts jeglicher Form von Schikane und Einschüchterung seinen Kampfgeist nicht verloren. Es kämpft ums nackte Überleben und setzt sich unermüdlich für den Erhalt des arabischen Charakters seines Landes ein. So widersteht es Unterdrückung, Tyrannei und Terrorismus in ihren abscheulichsten Formen. Durch unseren bewaffneten Volkskampf kristallisierten sich unsere politische Führung und unsere nationalen Institutionen schließlich heraus, und in der PLO entstand eine nationale Befreiungsbewegung, die alle palästinensischen Gruppierungen, Organisationen und Fähigkeiten vereint. Durch unsere kämpferische palästinensische nationale Befreiungsbewegung reifte der Kampf unseres Volkes und wuchs so weit, dass er neben dem bewaffneten Kampf auch den politischen und sozialen Kampf umfasste. Die PLO trug maßgeblich dazu bei, ein neues palästinensisches Selbstverständnis zu formen, das befähigt ist, die Zukunft Palästinas zu gestalten und sich nicht damit begnügt, die Palästinenser für die Herausforderungen der Gegenwart zu mobilisieren. Die PLO kann stolz darauf sein, trotz des bewaffneten Kampfes und der zunehmend brutalen Angriffe des zionistischen Terrorismus eine Vielzahl kultureller und bildungspolitischer Aktivitäten durchgeführt zu haben. Wir gründeten Institute für wissenschaftliche Forschung, landwirtschaftliche Entwicklung und Sozialwesen sowie Zentren zur Wiederbelebung unseres kulturellen Erbes und zur Bewahrung unserer Folklore. Zahlreiche palästinensische Dichter, Künstler und Schriftsteller haben insbesondere die arabische und allgemein die Weltkultur bereichert. Ihre zutiefst humanen Werke finden Bewunderung bei allen, die sie kennen. Im Gegensatz dazu hat unser Feind systematisch unsere Kultur zerstört und rassistische, imperialistische Ideologien verbreitet – kurzum, alles, was Fortschritt, Gerechtigkeit, Demokratie und Frieden behindert. Die PLO hat sich ihre Legitimität durch die Opferbereitschaft ihrer Vorreiterrolle und durch ihre engagierte Führung des Kampfes erworben. Diese Legitimität wurde ihr auch von den palästinensischen Massen verliehen, die sie im Einklang mit ihr wählten, den Kampf gemäß ihren Richtlinien zu führen. Die PLO hat ihre Legitimität auch dadurch erlangt, dass sie jede Fraktion, jede Union und jede Gruppe sowie jedes palästinensische Talent im Nationalrat und in den Institutionen des Volkes vertritt. Diese Legitimität wurde durch die Unterstützung der gesamten arabischen Welt weiter gestärkt und auf dem letzten Arabischen Gipfeltreffen bekräftigt, das das Recht der PLO als alleinige Vertretung des palästinensischen Volkes auf die Errichtung eines unabhängigen Nationalstaates auf dem gesamten befreiten palästinensischen Gebiet bekräftigte. Darüber hinaus wurde die Legitimität der PLO durch die brüderliche Unterstützung anderer Befreiungsbewegungen und befreundeter, gleichgesinnter Nationen, die uns beistanden und uns in unserem Kampf für unsere nationalen Rechte ermutigten und unterstützten, weiter gefestigt. An dieser Stelle möchte ich auch den Dank unserer revolutionären Kämpfer und unseres Volkes den blockfreien Staaten, den sozialistischen Staaten, den islamischen Staaten, den afrikanischen Staaten und den befreundeten europäischen Staaten sowie allen unseren anderen Freunden in Asien, Afrika und Lateinamerika herzlich übermitteln. Die PLO vertritt das palästinensische Volk legitim und einzigartig. Deshalb bringt die PLO die Wünsche und Hoffnungen ihres Volkes zum Ausdruck. Deshalb trägt sie Ihnen ebendiese Wünsche und Hoffnungen vor und appelliert eindringlich an Sie, sich Ihrer gewaltigen historischen Verantwortung für unsere gerechte Sache nicht zu entziehen. Seit vielen Jahren ist unser Volk den Schrecken von Krieg, Zerstörung und Zerstreuung ausgesetzt. Es hat mit dem Blut seiner Söhne bezahlt, was niemals wiedergutgemacht werden kann. Es hat die Lasten von Besatzung, Zerstreuung, Vertreibung und Terror ununterbrochener ertragen als jedes andere Volk. Und doch hat all dies unser Volk weder rachsüchtig noch nachtragend gemacht. Es hat uns auch nicht dazu verleitet, den Rassismus unserer Feinde zu übernehmen. Wir haben auch nicht das wahre Kriterium verloren, nach dem Freund und Feind unterschieden werden. Denn wir verurteilen alle Verbrechen, die an den Juden begangen wurden; wir verurteilen auch jede Diskriminierung, die ihnen aufgrund ihres Glaubens widerfährt. Ich bin ein Rebell, und Freiheit ist mein Ziel. Ich weiß genau, dass viele von Ihnen, die heute hier anwesend sind, einst genau dieselbe Widerstandsposition innehatten, die ich jetzt einnehme und aus der ich kämpfen muss. Einst musstet ihr eure Träume durch euren Kampf in die Realität umsetzen. Deshalb müsst ihr nun meinen Traum teilen. Ich glaube, genau deshalb kann ich euch jetzt um Hilfe bitten, damit wir gemeinsam unseren Traum von einer friedlichen Zukunft im heiligen Land Palästinas verwirklichen können. Als der jüdische Revolutionär Ahud Adif vor einem israelischen Militärgericht stand, sagte er: „Ich bin kein Terrorist; ich glaube, dass auf diesem Land ein demokratischer Staat existieren sollte.“ Adif schmachtet nun in einem zionistischen Gefängnis unter seinen Glaubensgenossen. Ihm und seinen Mitstreitern sende ich meine herzlichsten Wünsche. Und vor denselben Gerichten steht heute ein mutiger Kirchenfürst, Bischof Capucci. Er hob seine Finger zum Siegeszeichen, das auch unsere Freiheitskämpfer benutzten, und sagte: „Was ich getan habe, habe ich getan, damit alle Menschen in Frieden auf diesem Land des Friedens leben können.“ Dieser fürstliche Priester wird zweifellos Adifs düsteres Schicksal teilen. Ihm senden wir unsere Grüße. Warum sollte ich also nicht träumen und hoffen? Ist Revolution nicht die Verwirklichung von Träumen und Hoffnungen? Lasst uns also zusammenarbeiten, damit mein Traum in Erfüllung geht, damit ich mit meinem Volk aus dem Exil zurückkehren kann, nach Palästina, um mit diesem jüdischen Freiheitskämpfer und seinen Mitstreitern, mit diesem arabischen Priester und seinen Brüdern in einem demokratischen Staat zu leben, in dem Christen, Juden und Muslime in Gerechtigkeit, Gleichheit und Brüderlichkeit zusammenleben. Ist dies nicht ein edler Traum, der meines Kampfes an der Seite aller Freiheitsliebenden weltweit würdig ist? Denn das Bewundernswerteste an diesem Traum ist, dass er palästinensisch ist, ein Traum aus dem Land des Friedens, dem Land des Märtyrertums und des Heldentums, und dem Land der Geschichte. Erinnern wir uns daran, dass die Juden Europas und der Vereinigten Staaten bekannt dafür sind, den Kampf für Säkularismus und die Trennung von Kirche und Staat anzuführen. Sie sind auch dafür bekannt, gegen Diskriminierung aus religiösen Gründen zu kämpfen. Wie können sie dann dieses humane Paradigma für das Heilige Land ablehnen? Wie können sie dann weiterhin die fanatischste, diskriminierendste und verschlossenste Nation in ihrer Politik unterstützen? In meiner Funktion als Vorsitzender der PLO und Anführer der palästinensischen Revolution verkünde ich vor Ihnen, dass wir, wenn wir von unseren gemeinsamen Hoffnungen für das Palästina von morgen sprechen, alle Juden einschließen, die derzeit in Palästina leben und sich entschieden haben, dort in Frieden und ohne Diskriminierung mit uns zu leben. In meiner Funktion als Vorsitzender der PLO und Anführer der palästinensischen Revolution rufe ich die Juden auf, sich einzeln von den trügerischen Versprechungen der zionistischen Ideologie und der israelischen Führung abzuwenden. Sie bieten den Juden endloses Blutvergießen, Krieg und fortwährende Knechtschaft an. Wir laden sie ein, ihre moralische Isolation zu überwinden und sich einer offeneren Welt der freien Wahl zu öffnen, fernab der Bemühungen ihrer gegenwärtigen Führung, ihnen einen Masada-Komplex einzupflanzen. Wir bieten ihnen die großzügigste Lösung an: ein Zusammenleben in einem gerechten Frieden in unserem demokratischen Palästina. In meiner Funktion als Vorsitzender der PLO erkläre ich hiermit, dass wir nicht wünschen, dass auch nur ein Tropfen arabisches oder jüdisches Blut vergossen wird. Wir freuen uns nicht über die Fortsetzung des Tötens, das erst dann enden würde, wenn ein gerechter Frieden, der auf den Rechten, Hoffnungen und Bestrebungen unseres Volkes beruht, endgültig erreicht wäre. In meiner Funktion als Vorsitzender der PLO und Anführer der palästinensischen Revolution appelliere ich an Sie, unser Volk in seinem Kampf um das Recht auf Selbstbestimmung zu begleiten. Dieses Recht ist in der Charta der Vereinten Nationen verankert und wurde seit deren Verabschiedung in Resolutionen dieses ehrwürdigen Gremiums wiederholt bestätigt. Ich appelliere ferner an Sie, die Rückkehr unseres Volkes in seine Heimat aus dem unfreiwilligen Exil zu unterstützen, das ihm durch Waffengewalt, Tyrannei und Unterdrückung aufgezwungen wurde, damit wir unser Eigentum, unser Land zurückerlangen und fortan in unserer nationalen Heimat frei und souverän leben und alle Rechte einer Nation genießen können. Nur dann können wir all unsere Ressourcen in den Mittelpunkt der menschlichen Zivilisation stellen. Nur dann kann die Kreativität der Palästinenser in den Dienst der Menschheit gestellt werden. Nur dann wird unser Jerusalem seine historische Rolle als friedlicher Ort für alle Religionen wieder einnehmen. Ich appelliere an Sie, unserem Volk die Erlangung nationaler Unabhängigkeit und Souveränität über sein eigenes Land zu ermöglichen. Heute komme ich mit einem Olivenzweig und dem Gewehr eines Freiheitskämpfers. Lassen Sie den Olivenzweig nicht aus meiner Hand fallen. Ich wiederhole: Lassen Sie den Olivenzweig nicht aus meiner Hand fallen. Der Krieg flammt in Palästina auf, und doch wird der Frieden in Palästina geboren werden.