Am Vorabend des Dandi-Marsches (11.3.1930) [Am 11. März 1930 wuchs die Menge beim Abendgebet am Sabarmati-Fluss in Ahmedabad auf 10.000 Menschen an. Am Ende hielt Gandhiji eine denkwürdige Rede am Vorabend seines historischen Marsches:] Aller Wahrscheinlichkeit nach wird dies meine letzte Rede an Sie sein. Selbst wenn die Regierung mir morgen früh den Marsch erlaubt, wird dies meine letzte Rede am heiligen Ufer des Sabarmati sein. Möglicherweise sind dies die letzten Worte meines Lebens hier. Ich habe Ihnen gestern bereits gesagt, was ich zu sagen hatte. Heute werde ich mich darauf beschränken, was Sie tun sollen, nachdem meine Begleiter und ich verhaftet wurden. Das Programm des Marsches nach Jalalpur muss wie ursprünglich geplant durchgeführt werden. Die Rekrutierung von Freiwilligen für diesen Zweck sollte sich ausschließlich auf Gujarat beschränken. Nach allem, was ich in den letzten zwei Wochen gesehen und gehört habe, neige ich zu der Annahme, dass der Strom des zivilen Widerstands ungebrochen sein wird. Doch selbst nach unserer Verhaftung darf es nicht den Anschein eines Friedensbruchs geben. Wir haben uns entschlossen, all unsere Ressourcen für einen ausschließlich gewaltlosen Kampf einzusetzen. Niemand soll im Zorn Unrecht begehen. Das ist meine Hoffnung und mein Gebet. Ich wünsche mir, dass meine Worte jeden Winkel des Landes erreichen. Meine Aufgabe ist erfüllt, wenn ich und meine Genossen sterben. Dann wird es Aufgabe des Arbeitsausschusses des Kongresses sein, euch den Weg zu weisen, und es liegt an euch, ihm zu folgen. Solange ich Jalalpur erreicht habe, darf nichts geschehen, was der mir vom Kongress übertragenen Autorität widerspricht. Sobald ich jedoch verhaftet bin, geht die gesamte Verantwortung auf den Kongress über. Niemand, der an Gewaltlosigkeit als Glaubensbekenntnis glaubt, darf daher untätig bleiben. Mein Vertrag mit dem Kongress endet mit meiner Verhaftung. In diesem Fall: Freiwillige gesucht! Wo immer möglich, sollte ziviler Ungehorsam in Form von Salzstreuaktionen begonnen werden. Diese Gesetze können auf drei Arten gebrochen werden. Die Salzgewinnung ist überall dort strafbar, wo entsprechende Einrichtungen vorhanden sind. Besitz und Verkauf von Schmuggelsalz, einschließlich Natursalz und Salzerde, sind ebenfalls strafbar. Käufer solchen Salzes machen sich gleichermaßen schuldig. Auch das Abtransportieren von Natursalzvorkommen am Meeresufer ist ein Gesetzesverstoß. Dasselbe gilt für den Hausierhandel mit diesem Salz. Kurz gesagt, Sie können eine oder mehrere dieser Maßnahmen ergreifen, um das Salzmonopol zu brechen. Wir dürfen uns damit jedoch nicht zufriedengeben. Es gibt kein Verbot seitens des Kongresses, und wo immer die lokalen Arbeiter Selbstvertrauen haben, können weitere geeignete Maßnahmen ergriffen werden. Ich betone nur eine Bedingung: Unser Versprechen der Wahrheit und Gewaltlosigkeit als einziges Mittel zur Erlangung von Swaraj muss treu eingehalten werden. Im Übrigen hat jeder freie Hand. Dies gibt jedoch nicht jedem die Erlaubnis, eigenmächtig zu handeln. Wo immer es lokale Anführer gibt, sollten deren Anweisungen vom Volk befolgt werden. Wo es keine Anführer gibt und nur eine Handvoll Männer an das Programm glauben, können sie, wenn sie genügend Selbstvertrauen haben, tun, was in ihrer Macht steht. Sie haben das Recht, ja, es ist ihre Pflicht dazu. Die Geschichte ist voll von Beispielen von Männern, die durch schiere Kraft des Selbstvertrauens, des Mutes und der Beharrlichkeit zu Führungspositionen aufgestiegen sind. Auch wir, wenn wir aufrichtig nach Swaraj streben und ungeduldig darauf warten, es zu erreichen, sollten ein ähnliches Selbstvertrauen haben. Unsere Reihen werden wachsen und unsere Herzen werden stärker, je mehr wir von der Regierung verhaftet werden. Vieles kann darüber hinaus auf vielfältige Weise getan werden. Die Spirituosen- und Bekleidungsgeschäfte können bestreikt werden. Wir können die Steuerzahlung verweigern, wenn wir die nötige Stärke haben. Die Anwälte können ihre Kanzleien aufgeben. Die Öffentlichkeit kann die Gerichte boykottieren, indem sie von Klagen absieht. Beamte können ihre Ämter niederlegen. Inmitten der allgegenwärtigen Verzweiflung zittern die Menschen vor Angst, ihre Arbeit zu verlieren. Solche Männer sind für Swaraj ungeeignet. Doch woher diese Verzweiflung? Die Zahl der Staatsbediensteten im Land übersteigt nicht einige Hunderttausend. Was ist mit dem Rest? Wohin sollen sie gehen? Selbst ein freies Indien wird nicht in der Lage sein, eine größere Anzahl von Staatsbediensteten aufzunehmen. Ein Bezirksvorsteher wird dann nicht mehr so viele Bedienstete benötigen wie heute. Er wird sein eigener Diener sein. Unsere hungernden Millionen können sich diese enormen Ausgaben keinesfalls leisten. Wenn wir also vernünftig genug sind, lasst uns die Staatsbeschäftigung aufgeben, sei es als Richter oder einfacher Angestellter. Alle, die in irgendeiner Weise mit der Regierung kooperieren, sei es durch Steuerzahlungen, den Besitz von Titeln oder den Besuch staatlicher Schulen usw., sollen ihre Zusammenarbeit so weit wie möglich einstellen. Und dann gibt es Frauen, die in diesem Kampf Seite an Seite mit Männern stehen können. Ihr könnt dies als meinen Willen verstehen. Es war die Botschaft, die ich euch übermitteln wollte, bevor ich zum Marsch aufbrach oder ins Gefängnis ging. Ich wünsche mir, dass der Krieg, der morgen früh oder – falls ich vorher verhaftet werde – auch früher beginnt, nicht unterbrochen oder abgebrochen wird. Ich erwarte mit Spannung die Nachricht, dass zehn weitere Gruppen bereitstehen, sobald meine Gruppe verhaftet ist. Ich glaube, es gibt Männer in Indien, die das von mir begonnene Werk vollenden werden. Ich vertraue auf die Gerechtigkeit unserer Sache und die Reinheit unserer Waffen. Und wo die Mittel rein sind, da ist Gott zweifellos mit seinem Segen gegenwärtig. Und wo diese drei zusammenwirken, ist eine Niederlage unmöglich. Ein Satyagrahi, ob frei oder inhaftiert, ist immer siegreich. Er wird nur dann besiegt, wenn er Wahrheit und Gewaltlosigkeit aufgibt und seine innere Stimme ignoriert. Wenn es also so etwas wie eine Niederlage selbst für einen Satyagrahi gibt, ist er allein deren Ursache. Gott segne euch alle und bewahre alle Hindernisse auf dem Weg im Kampf, der morgen beginnt.