Präsident Wladimir Putin: Mitglieder des Föderationsrates, Abgeordnete der Staatsduma, guten Tag. Vertreter der Republik Krim und Sewastopol sind unter uns, Bürger Russlands, Einwohner der Krim und Sewastopols! Liebe Freunde, wir sind heute hier zusammengekommen, um über ein Thema von entscheidender, historischer Bedeutung für uns alle zu sprechen. Am 16. März fand auf der Krim ein Referendum statt, das vollständig den demokratischen Verfahren und internationalen Normen entsprach. Mehr als 82 Prozent der Wahlberechtigten nahmen an der Abstimmung teil. Über 96 Prozent von ihnen sprachen sich für den Wiedereintritt in Russland aus. Diese Zahlen sprechen für sich. Um die Gründe für diese Entscheidung zu verstehen, genügt es, die Geschichte der Krim und die wechselvolle Beziehung zwischen Russland und der Krim zu kennen. Alles auf der Krim zeugt von unserer gemeinsamen Geschichte und unserem Stolz. Hier befindet sich das antike Chersones, wo Fürst Wladimir getauft wurde. Seine spirituelle Entscheidung, zum orthodoxen Glauben überzutreten, prägte die gesamte Kultur, Zivilisation und die menschlichen Werte, die die Völker Russlands, der Ukraine und Weißrusslands verbinden. Auf der Krim befinden sich auch die Gräber russischer Soldaten, deren Tapferkeit die Krim in das Russische Reich eingliederte. Hier liegt auch Sewastopol – eine legendäre Stadt mit einer herausragenden Geschichte, eine Festung, die als Geburtsstätte der russischen Schwarzmeerflotte gilt. Die Krim ist Balaklawa und Kertsch, der Malachow-Hügel und der Sapun-Rücken. Jeder dieser Orte liegt uns am Herzen und symbolisiert russischen Militärruhm und außergewöhnliche Tapferkeit. Die Krim ist eine einzigartige Mischung verschiedener Kulturen und Traditionen. Dies ähnelt Russland insgesamt, wo über die Jahrhunderte keine einzige ethnische Gruppe verschwunden ist. Russen und Ukrainer, Krimtataren und Angehörige anderer ethnischer Gruppen leben seit jeher Seite an Seite auf der Krim und bewahren ihre Identität, Traditionen, Sprachen und ihren Glauben. Die Gesamtbevölkerung der Krim beträgt heute übrigens 2,2 Millionen Menschen, davon fast 1,5 Millionen Russen, 350.000 Ukrainer, deren Muttersprache überwiegend Russisch ist, und etwa 290.000 bis 300.000 Krimtataren, die, wie das Referendum gezeigt hat, ebenfalls Russland zuneigen. Es stimmt, dass die Krimtataren, wie viele andere Völker in der UdSSR, einst ungerecht behandelt wurden. Dazu kann ich nur eines sagen: Millionen Menschen verschiedener Ethnien, vor allem Russen, litten unter diesen Repressionen. Die Krimtataren sind in ihre Heimat zurückgekehrt. Ich bin überzeugt, dass wir alle notwendigen politischen und legislativen Entscheidungen treffen sollten, um die Rehabilitation der Krimtataren abzuschließen, ihnen ihre Rechte zurückzugeben und ihren guten Ruf wiederherzustellen. Wir haben großen Respekt vor allen ethnischen Gruppen, die auf der Krim leben. Dies ist ihre gemeinsame Heimat, ihr Mutterland, und es wäre richtig – ich weiß, die Bevölkerung vor Ort unterstützt dies –, wenn die Krim drei gleichberechtigte Nationalsprachen hätte: Russisch, Ukrainisch und Tatarisch. Meine Damen und Herren, in den Herzen und Köpfen der Menschen war die Krim immer ein untrennbarer Teil Russlands. Diese feste Überzeugung gründet auf Wahrheit und Gerechtigkeit und wurde über Generationen, im Laufe der Zeit und unter allen Umständen weitergegeben, trotz all der dramatischen Veränderungen, die unser Land im 20. Jahrhundert durchgemacht hat. Nach der Revolution gliederten die Bolschewiki – aus verschiedenen Gründen – große Teile des historischen Südens Russlands der Republik Ukraine an. Dies geschah ohne Rücksicht auf die ethnische Zusammensetzung der Bevölkerung, und heute bilden diese Gebiete den Südosten der Ukraine. 1954 wurde dann beschlossen, die Krim zusammen mit Sewastopol, obwohl es eine föderale Stadt war, an die Ukraine abzutreten. Dies war die persönliche Initiative des KP-Chefs Nikita Chruschtschow. Was hinter dieser Entscheidung stand – der Wunsch, die Unterstützung des ukrainischen politischen Establishments zu gewinnen oder die Massenrepressionen der 1930er Jahre in der Ukraine wiedergutzumachen –, müssen die Historiker herausfinden. Entscheidend ist heute, dass diese Entscheidung in klarem Widerspruch zu den damals geltenden Verfassungsnormen getroffen wurde. Sie fiel hinter verschlossenen Türen. Natürlich fragte in einem totalitären Staat niemand die Bürger der Krim und Sewastopols. Sie wurden mit der Realität konfrontiert. Die Menschen fragten sich natürlich, warum die Krim plötzlich Teil der Ukraine wurde. Doch im Großen und Ganzen – und das muss deutlich gesagt werden, wir alle wissen es – wurde diese Entscheidung als eine Art Formalität behandelt, da das Gebiet innerhalb der Grenzen eines einzigen Staates übertragen wurde. Damals war es unvorstellbar, dass sich die Ukraine und Russland trennen und zwei separate Staaten werden könnten. Doch genau das ist geschehen. Leider wurde das scheinbar Unmögliche Realität. Die UdSSR zerfiel. Die Dinge entwickelten sich so schnell, dass nur wenige Menschen das ganze Ausmaß dieser Ereignisse und ihrer Folgen erkannten. Viele Menschen in Russland, der Ukraine und anderen Republiken hofften, die damals gegründete Gemeinschaft Unabhängiger Staaten (GUS) würde die neue gemeinsame Staatsform werden. Man versprach ihnen eine einheitliche Währung, einen gemeinsamen Wirtschaftsraum und gemeinsame Streitkräfte; doch all dies blieben leere Versprechungen, während das große Land zerfiel. Erst als die Krim Teil eines anderen Staates wurde, erkannte Russland, dass es nicht nur ausgeraubt, sondern geplündert worden war. Gleichzeitig muss man anerkennen, dass Russland mit seiner Souveränitätsdemonstration selbst zum Zusammenbruch der Sowjetunion beigetragen hat. Und mit der Legalisierung dieses Zusammenbruchs gerieten Krim und Sewastopol – der Hauptstützpunkt der Schwarzmeerflotte – in Vergessenheit. Millionen Menschen gingen in einem Land schlafen und wachten in einem anderen auf, wurden über Nacht zu ethnischen Minderheiten in ehemaligen Unionsrepubliken, während die russische Nation zu einer der größten, wenn nicht sogar der größten ethnischen Gruppen der Welt wurde, die durch Grenzen geteilt wird. Viele Jahre später hörte ich Krimbewohner sagen, dass sie 1991 wie ein Sack Kartoffeln ausgeliefert wurden. Dem ist schwer zu widersprechen. Und was ist mit dem russischen Staat? Was ist mit Russland? Es hat die Situation demütig hingenommen. Das Land durchlebte damals so schwere Zeiten, dass es realistisch gesehen nicht in der Lage war, seine Interessen zu schützen. Doch die Menschen konnten sich mit diesem ungeheuren historischen Unrecht nicht abfinden. All die Jahre kamen Bürger und viele Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens immer wieder auf dieses Thema zurück und betonten, dass die Krim historisch russisches Gebiet und Sewastopol eine russische Stadt sei. Ja, das wussten wir alle im Grunde, aber wir mussten von der bestehenden Realität ausgehen und unsere gutnachbarlichen Beziehungen zur unabhängigen Ukraine auf einer neuen Grundlage aufbauen. Unsere Beziehungen zur Ukraine, zum brüderlichen ukrainischen Volk, waren und bleiben für uns von größter Bedeutung. Heute können wir offen darüber sprechen, und ich möchte Ihnen einige Details der Verhandlungen von Anfang der 2000er-Jahre schildern. Der damalige ukrainische Präsident, Herr Kutschma, bat mich, die Grenzziehung zwischen Russland und der Ukraine zu beschleunigen. Zu diesem Zeitpunkt stand der Prozess praktisch still. Russland schien die Krim als Teil der Ukraine anerkannt zu haben, doch es fanden keine Grenzverhandlungen statt. Trotz der komplexen Lage wies ich umgehend die russischen Behörden an, die Grenzdokumentation zu beschleunigen, um allen Beteiligten ein klares Verständnis zu vermitteln: Mit der Zustimmung zur Grenzziehung erkannten wir de facto und de jure an, dass die Krim ukrainisches Territorium ist, und beendeten damit die Angelegenheit. Wir kamen der Ukraine nicht nur in der Krimfrage entgegen, sondern auch in der so komplizierten Frage der Seegrenze im Asowschen Meer und der Straße von Kertsch. Unser damaliger Ansatz basierte auf der Überzeugung, dass gute Beziehungen zur Ukraine für uns von größter Bedeutung sind und nicht durch festgefahrene Territorialstreitigkeiten beeinträchtigt werden sollten. Wir hatten erwartet, dass die Ukraine unser guter Nachbar bleibt und hofften, dass russische Staatsbürger und russischsprachige Bevölkerungsgruppen in der Ukraine, insbesondere im Südosten und auf der Krim, in einem freundlichen, demokratischen und zivilisierten Staat leben würden, der ihre Rechte im Einklang mit dem Völkerrecht schützt. Doch die Situation hat sich anders entwickelt. Immer wieder wurde versucht, Russen ihrer historischen Erinnerung, ja sogar ihrer Sprache, zu berauben und sie einer Zwangsassimilation zu unterziehen. Darüber hinaus leiden Russen, wie auch andere Bürger der Ukraine, unter der anhaltenden politischen und staatlichen Krise, die das Land seit über 20 Jahren erschüttert. Ich verstehe, warum die Ukrainer einen Wandel wollten. Sie hatten genug von den Machthabern während der Jahre der ukrainischen Unabhängigkeit. Präsidenten, Ministerpräsidenten und Parlamentarier wechselten, doch ihre Haltung gegenüber dem Land und seinen Bürgern blieb dieselbe. Sie beuteten das Land aus, kämpften untereinander um Macht, Vermögen und Geldströme und kümmerten sich wenig um die einfachen Menschen. Sie wunderten sich nicht, warum Millionen ukrainischer Bürger keine Perspektive in ihrer Heimat sahen und in andere Länder gingen, um als Tagelöhner zu arbeiten. Ich möchte Folgendes betonen: Sie flohen nicht ins Silicon Valley, sondern in die Welt der Tagelöhner. Allein im letzten Jahr fanden fast drei Millionen Menschen solche Jobs in Russland. Laut einigen Quellen beliefen sich ihre Einkünfte in Russland im Jahr 2013 auf über 20 Milliarden US-Dollar, was etwa 12 % des ukrainischen BIP entspricht. Ich möchte nochmals betonen, dass ich diejenigen verstehe, die auf dem Maidan friedlich gegen Korruption, ineffiziente Staatsführung und Armut protestierten. Das Recht auf friedlichen Protest, demokratische Verfahren und Wahlen dienen einzig und allein dem Zweck, die Machthaber abzulösen, die die Bevölkerung nicht zufriedenstellen. Diejenigen jedoch, die hinter den jüngsten Ereignissen in der Ukraine standen, verfolgten eine andere Agenda: Sie bereiteten einen weiteren Staatsstreich vor; sie wollten die Macht an sich reißen und schreckten vor nichts zurück. Sie griffen zu Terror, Mord und Aufruhr. Nationalisten, Neonazis, Russophobe und Antisemiten führten diesen Putsch durch. Sie bestimmen bis heute das Klima in der Ukraine. Die neuen, sogenannten Machthaber begannen mit der Einbringung eines Gesetzentwurfs zur Überarbeitung der Sprachpolitik, der einen direkten Eingriff in die Rechte ethnischer Minderheiten darstellte. Sie wurden jedoch umgehend von den ausländischen Geldgebern dieser sogenannten Politiker „diszipliniert“. Man muss zugeben, dass die Mentoren dieser gegenwärtigen Machthaber klug sind und genau wissen, wohin solche Versuche, einen rein ukrainischen Staat zu errichten, führen können. Der Gesetzentwurf wurde zwar zurückgestellt, aber eindeutig für die Zukunft aufbewahrt. Heute wird dieser Versuch kaum noch erwähnt, wohl in der Annahme, dass die Menschen ein kurzes Gedächtnis haben. Dennoch sind die Absichten dieser ideologischen Erben Banderas, Hitlers Komplizen im Zweiten Weltkrieg, deutlich erkennbar. Es ist auch offensichtlich, dass es in der Ukraine derzeit keine legitime Exekutive gibt, niemanden, mit dem man reden könnte. Viele Regierungsbehörden wurden von den Betrügern übernommen, aber sie haben keine Kontrolle im Land, während sie selbst – und das möchte ich betonen – oft von Radikalen kontrolliert werden. In manchen Fällen benötigt man eine Sondergenehmigung der Maidan-Aktivisten, um bestimmte Minister der aktuellen Regierung zu treffen. Das ist kein Scherz – das ist die Realität. Diejenigen, die sich dem Putsch widersetzten, wurden umgehend mit Repressionen bedroht. Natürlich war die Krim, insbesondere die russischsprachige Krim, als erstes betroffen. Angesichts dessen wandten sich die Bewohner der Krim und Sewastopols an Russland, um Hilfe bei der Verteidigung ihrer Rechte und ihres Lebens zu erhalten und die Ereignisse zu verhindern, die sich in Kiew, Donezk, Charkiw und anderen ukrainischen Städten abspielten und noch immer andauern. Selbstverständlich konnten wir dieses Hilferuf nicht ignorieren; wir konnten die Krim und ihre notleidenden Bewohner nicht im Stich lassen. Das wäre Verrat unsererseits gewesen. Zunächst mussten wir dazu beitragen, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass die Bewohner der Krim zum ersten Mal in ihrer Geschichte friedlich ihren freien Willen hinsichtlich ihrer eigenen Zukunft äußern konnten. Doch was hören wir von unseren Kollegen in Westeuropa und Nordamerika? Sie behaupten, wir würden gegen internationales Recht verstoßen. Erstens ist es gut, dass sie sich zumindest daran erinnern, dass es so etwas wie Völkerrecht gibt – besser spät als nie. Zweitens, und das ist das Wichtigste: Gegen welches Recht verstoßen wir genau? Zwar erhielt der Präsident der Russischen Föderation die Erlaubnis des Oberhauses des Parlaments, die Streitkräfte in der Ukraine einzusetzen. Streng genommen hat jedoch noch niemand von dieser Erlaubnis Gebrauch gemacht. Die russischen Streitkräfte sind nie in die Krim einmarschiert; sie waren bereits im Einklang mit einem internationalen Abkommen dort. Zwar haben wir unsere Truppenstärke dort verstärkt; aber – und das möchte ich jedem klar machen – wir haben die Personalobergrenze unserer Streitkräfte auf der Krim von 25.000 nicht überschritten, da dies nicht notwendig war. Weiterhin: Als der Oberste Rat der Krim seine Unabhängigkeit erklärte und beschloss, ein Referendum abzuhalten, berief er sich auf die Charta der Vereinten Nationen, die das Recht der Nationen auf Selbstbestimmung festlegt. Ich möchte Sie übrigens daran erinnern, dass die Ukraine bei ihrem Austritt aus der UdSSR genau dasselbe tat, fast wortwörtlich. Die Ukraine hat dieses Recht genutzt, doch den Bewohnern der Krim wird es verweigert. Warum? Die Krim-Behörden beriefen sich zudem auf den bekannten Kosovo-Präzedenzfall – einen Präzedenzfall, den unsere westlichen Kollegen in einer sehr ähnlichen Situation selbst geschaffen haben, als sie die einseitige Abspaltung des Kosovo von Serbien, genau das, was die Krim jetzt vollzieht, für legitim erklärten und annahmen, dass sie keiner Genehmigung der Zentralregierung bedurfte. Gemäß Artikel 2, Kapitel 1 der Charta der Vereinten Nationen stimmte der Internationale Gerichtshof der Vereinten Nationen diesem Ansatz zu und äußerte sich in seinem Urteil vom 22. Juli 2010 wie folgt: „Aus der Praxis des Sicherheitsrates in Bezug auf Unabhängigkeitserklärungen lässt sich kein allgemeines Verbot ableiten“ und „Das allgemeine Völkerrecht enthält kein Verbot von Unabhängigkeitserklärungen.“ Glasklar, wie man so schön sagt. Ich zitiere ungern, aber in diesem Fall geht es nicht anders. Hier ein Zitat aus einem weiteren offiziellen Dokument: der schriftlichen Erklärung der Vereinigten Staaten von Amerika vom 17. April 2009, die im Zusammenhang mit den Anhörungen zum Kosovo beim Internationalen Gerichtshof der Vereinten Nationen eingereicht wurde. Ich zitiere erneut: „Unabhängigkeitserklärungen können, und tun es oft, gegen nationale Gesetze verstoßen. Dies macht sie jedoch nicht zu Verstößen gegen das Völkerrecht.“ Zitatende. Sie haben dies verfasst, weltweit verbreitet, alle haben zugestimmt, und nun sind sie empört. Worüber? Das Vorgehen der Krimbevölkerung entspricht diesen Vorgaben vollkommen. Aus irgendeinem Grund sind Dinge, die Kosovo-Albanern (und wir haben vollen Respekt vor ihnen) erlaubt waren, Russen, Ukrainern und Krimtataren auf der Krim verboten. Man fragt sich wieder einmal, warum. Immer wieder hören wir von den Vereinigten Staaten und Westeuropa, dass der Kosovo ein Sonderfall sei. Was macht ihn in den Augen unserer Kollegen so besonders? Offenbar die Tatsache, dass der Konflikt im Kosovo so viele Menschenleben gefordert hat. Ist das ein juristisches Argument? Das Urteil des Internationalen Gerichtshofs sagt dazu nichts. Das ist nicht einmal Doppelmoral; das ist erschreckender, primitiver, unverhohlener Zynismus. Man sollte nicht so plump versuchen, alles den eigenen Interessen anzupassen und ein und dasselbe heute als weiß und morgen als schwarz zu bezeichnen. Nach dieser Logik müssten wir dafür sorgen, dass jeder Konflikt zu menschlichen Verlusten führt. Ich sage es ganz deutlich: Hätten die lokalen Selbstverteidigungseinheiten der Krim die Situation nicht unter Kontrolle gebracht, hätte es durchaus Opfer geben können. Glücklicherweise ist das nicht geschehen. Es gab keine einzige bewaffnete Auseinandersetzung auf der Krim und keine Opfer. Warum, glauben Sie, war das so? Die Antwort ist einfach: Weil es sehr schwierig, praktisch unmöglich ist, gegen den Willen des Volkes zu kämpfen. An dieser Stelle möchte ich dem ukrainischen Militär danken – und das sind 22.000 voll bewaffnete Soldaten. Ich möchte jenen ukrainischen Soldaten danken, die auf Blutvergießen verzichtet und ihre Uniformen nicht mit Blut beschmutzt haben. Mir kommen in diesem Zusammenhang noch andere Gedanken. Immer wieder ist von einer russischen Intervention auf der Krim die Rede, von einer Art Aggression. Das ist seltsam. Mir ist kein einziger Fall in der Geschichte bekannt, in dem eine Intervention ohne einen einzigen Schuss und ohne menschliche Opfer auskam. Meine Damen und Herren, die Situation in der Ukraine spiegelt wie ein Spiegel die Entwicklungen der letzten Jahrzehnte in der Welt wider. Nach dem Ende der Bipolarität herrscht keine Stabilität mehr. Wichtige internationale Institutionen werden nicht stärker; im Gegenteil, in vielen Fällen schwächen sie sich leider ab. Unsere westlichen Partner, allen voran die Vereinigten Staaten von Amerika, lassen sich in ihrer Politik nicht vom Völkerrecht, sondern vom Recht der Waffen leiten. Sie glauben an ihre Exklusivität und ihren Sonderstatus, daran, über das Schicksal der Welt entscheiden zu können, dass nur sie jemals Recht haben. Sie handeln nach Belieben: Hier und da setzen sie Gewalt gegen souveräne Staaten ein und schmieden Koalitionen nach dem Prinzip: „Wer nicht für uns ist, ist gegen uns.“ Um diese Aggression zu legitimieren, erzwingen sie die notwendigen Resolutionen internationaler Organisationen, und wenn dies aus irgendeinem Grund nicht funktioniert, ignorieren sie einfach den UN-Sicherheitsrat und die UN insgesamt. Das geschah in Jugoslawien; wir erinnern uns noch gut an 1999. Es war kaum zu glauben, selbst als ich es mit eigenen Augen sah, dass Ende des 20. Jahrhunderts eine der europäischen Hauptstädte, Belgrad, wochenlang unter Raketenbeschuss stand, und dann kam die eigentliche Intervention. Gab es eine Resolution des UN-Sicherheitsrats zu diesem Thema, die solche Aktionen erlaubte? Nein. Und dann griffen sie Afghanistan und den Irak an und verletzten ganz offen die Resolution des UN-Sicherheitsrats zu Libyen, indem sie, anstatt die sogenannte Flugverbotszone einzurichten, auch dort Bombenangriffe starteten. Es gab eine ganze Reihe von inszenierten „Farbrevolutionen“. Offensichtlich hatten die Menschen in diesen Ländern, in denen diese Ereignisse stattfanden, die Tyrannei und die Armut, die fehlenden Perspektiven satt; aber diese Gefühle wurden zynisch ausgenutzt. Ihnen wurden Standards aufgezwungen, die in keiner Weise ihrer Lebensweise, ihren Traditionen oder ihrer Kultur entsprachen. Die Folge waren Chaos, Gewaltausbrüche und eine Reihe von Umwälzungen anstelle von Demokratie und Freiheit. Der Arabische Frühling schlug in den Arabischen Winter um. Eine ähnliche Situation spielte sich in der Ukraine ab. Um 2004 den gewünschten Kandidaten bei den Präsidentschaftswahlen durchzusetzen, ersannen sie eine Art dritte Runde, die im Gesetz nicht vorgesehen war. Das war absurd und eine Verhöhnung der Verfassung. Und nun haben sie eine organisierte und gut ausgerüstete Armee von Militanten eingesetzt. Wir verstehen, was geschieht; wir verstehen, dass diese Aktionen gegen die Ukraine und Russland sowie gegen die eurasische Integration gerichtet sind. Und all dies, während Russland sich um den Dialog mit unseren westlichen Partnern bemühte. Wir schlagen ständig die Zusammenarbeit in allen wichtigen Fragen vor; wir wollen unser Vertrauen stärken und gleichberechtigte, offene und faire Beziehungen. Doch wir sahen keine Gegenleistungen. Im Gegenteil, sie haben uns wiederholt belogen, Entscheidungen hinter unserem Rücken getroffen und uns mit einer bereits vollzogenen Tatsache konfrontiert. Dies geschah mit der NATO-Osterweiterung und dem Aufbau militärischer Infrastruktur an unseren Grenzen. Immer wieder hieß es: „Das geht euch nichts an.“ Leicht gesagt. Dasselbe passierte mit der Stationierung eines Raketenabwehrsystems. Trotz all unserer Bedenken läuft das Projekt und schreitet voran. Dasselbe geschah mit dem endlosen Hinauszögern der Visaverhandlungen, den Versprechungen fairen Wettbewerbs und des freien Zugangs zu den Weltmärkten. Heute drohen uns Sanktionen, doch wir erleben bereits zahlreiche Einschränkungen, die für uns, unsere Wirtschaft und unser Land erheblich sind. Beispielsweise beschränkten die USA und später andere Nationen während des Kalten Krieges den Verkauf einer Vielzahl von Technologien und Ausrüstungen an die UdSSR und schufen die Liste des Koordinierungsausschusses für multilaterale Exportkontrollen (CCMEC). Diese Liste wurde zwar formell aufgehoben, aber nur formell; in der Realität bestehen viele Einschränkungen weiterhin. Kurz gesagt, haben wir allen Grund zur Annahme, dass die berüchtigte Eindämmungspolitik des 18., 19. und 20. Jahrhunderts bis heute fortgeführt wird. Man versucht ständig, uns in die Enge zu treiben, weil wir eine unabhängige Position vertreten, diese verteidigen und die Dinge beim Namen nennen, ohne uns der Heuchelei hinzugeben. Doch alles hat seine Grenzen. Und im Fall der Ukraine haben unsere westlichen Partner diese Grenze überschritten, indem sie sich wie ein Bär verhalten und unverantwortlich und unprofessionell agiert haben. Schließlich war ihnen vollkommen bewusst, dass Millionen von Russen in der Ukraine und auf der Krim leben. Es muss ihnen wirklich an politischem Instinkt und gesundem Menschenverstand gemangelt haben, dass sie die Konsequenzen ihres Handelns nicht vorhergesehen haben. Russland befand sich in einer Lage, aus der es keinen Ausweg mehr gab. Wenn man eine Feder bis zum Anschlag spannt, schnellt sie mit voller Wucht zurück. Das darf man nie vergessen. Heute ist es unerlässlich, dieser Hysterie ein Ende zu setzen, die Rhetorik des Kalten Krieges zu widerlegen und die offensichtliche Tatsache anzuerkennen: Russland ist ein unabhängiger und aktiver Akteur in der internationalen Politik. Wie andere Länder hat auch China seine nationalen Interessen, die berücksichtigt und respektiert werden müssen. Gleichzeitig sind wir all jenen dankbar, die unser Vorgehen auf der Krim verstanden haben; wir sind dem chinesischen Volk dankbar, dessen Führung die Situation in der Ukraine und auf der Krim stets im vollen historischen und politischen Kontext betrachtet hat, und wir schätzen Indiens Zurückhaltung und Objektivität sehr. Heute möchte ich mich an die Bevölkerung der Vereinigten Staaten von Amerika wenden, an jenes Volk, das seit der Gründung seiner Nation und der Verabschiedung der Unabhängigkeitserklärung stolz darauf ist, die Freiheit über alles zu stellen. Ist der Wunsch der Krimbewohner, frei über ihr Schicksal zu bestimmen, nicht ein ebenso hoher Wert? Bitte verstehen Sie uns. Ich glaube, dass auch die Europäer, allen voran die Deutschen, mich verstehen werden. Ich möchte Sie daran erinnern, dass im Zuge der politischen Konsultationen zur Wiedervereinigung von Ost- und Westdeutschland auf Expertenebene, wenn auch auf sehr hohem Niveau, einige Nationen, die damals wie heute Verbündete Deutschlands sind, die Idee der Wiedervereinigung nicht unterstützt haben. Unsere Nation hat jedoch den aufrichtigen und unaufhaltsamen Wunsch der Deutschen nach nationaler Einheit unmissverständlich unterstützt. Ich bin zuversichtlich, dass Sie dies nicht vergessen haben, und ich erwarte, dass die Bürger Deutschlands auch das Bestreben der Russen, des historischen Russlands, nach der Wiederherstellung der Einheit unterstützen werden. Ich möchte mich auch an das ukrainische Volk wenden. Ich möchte aufrichtig, dass Sie uns verstehen: Wir wollen Ihnen in keiner Weise schaden oder Ihre nationalen Gefühle verletzen. Wir haben die territoriale Integrität des ukrainischen Staates stets respektiert, im Übrigen anders als jene, die die Einheit der Ukraine ihren politischen Ambitionen geopfert haben. Sie prahlen mit Parolen über die Größe der Ukraine, aber sie sind es, die alles getan haben, um die Nation zu spalten. Die heutige bürgerliche Krise ist allein ihr Verschulden. Ich möchte, dass Sie mir zuhören, meine lieben Freunde. Glauben Sie nicht denen, die Sie in Angst vor Russland versetzen wollen, indem sie behaupten, andere Regionen würden dem Beispiel der Krim folgen. Wir wollen die Ukraine nicht spalten; das brauchen wir nicht. Was die Krim betrifft, so war und ist sie russisches, ukrainisches und krimtatarisches Land. Ich wiederhole: Wie schon seit Jahrhunderten wird die Krim Heimat aller dort lebenden Völker sein. Was sie niemals sein wird, ist, in Banderas Fußstapfen zu treten! Die Krim ist unser gemeinsames historisches Erbe und ein sehr wichtiger Faktor für die regionale Stabilität. Dieses strategisch wichtige Gebiet sollte Teil einer starken und stabilen Souveränität sein, die heute nur russisch sein kann. Andernfalls, liebe Freunde (ich wende mich an die Ukraine und an Russland), könnten Sie und wir – die Russen und die Ukrainer – die Krim vollständig verlieren, und das könnte in naher Zukunft geschehen. Bitte denken Sie darüber nach. Ich möchte auch anmerken, dass wir bereits Erklärungen aus Kiew über einen baldigen NATO-Beitritt der Ukraine gehört haben. Was hätte das für die Krim und Sewastopol in der Zukunft bedeutet? Es hätte bedeutet, dass die NATO-Marine direkt vor dieser Stadt des russischen Militärruhms stationiert gewesen wäre, und dies hätte keine illusorische, sondern eine sehr reale Bedrohung für ganz Südrussland dargestellt. Dies sind Dinge, die Realität geworden wären, wenn das krimische Volk nicht die Entscheidung getroffen hätte, und dafür möchte ich ihm danken. Aber ich möchte auch betonen, dass wir einer Zusammenarbeit mit der NATO nicht abgeneigt sind, ganz im Gegenteil. Trotz aller internen Prozesse innerhalb der Organisation bleibt die NATO ein Militärbündnis, und wir sind dagegen, dass sich ein Militärbündnis in unserer unmittelbaren Nachbarschaft oder auf unserem historischen Territorium einnistet. Ich kann mir schlichtweg nicht vorstellen, dass wir nach Sewastopol reisen würden, um NATO-Soldaten zu besuchen. Natürlich sind die meisten von ihnen wunderbare Kerle, aber es wäre besser, wenn sie uns besuchen kämen und unsere Gäste wären, als umgekehrt. Ich möchte ganz offen sagen, dass es uns im Herzen schmerzt, die aktuellen Ereignisse in der Ukraine zu sehen, das Leid der Menschen und ihre Ungewissheit darüber, wie sie den heutigen Tag überstehen und was sie morgen erwartet. Unsere Sorgen sind verständlich, denn wir sind nicht nur enge Nachbarn, sondern, wie ich bereits oft gesagt habe, ein Volk. Kiew ist die Mutter aller russischen Städte. Die alte Rus ist unsere gemeinsame Quelle, und wir können nicht ohne einander leben. Und noch etwas: Millionen von Russen und russischsprachigen Menschen leben in der Ukraine und werden dies auch weiterhin tun. Russland wird seine Interessen stets mit politischen, diplomatischen und rechtlichen Mitteln verteidigen. Doch es sollte vor allem im eigenen Interesse der Ukraine liegen, den Schutz der Rechte und Interessen dieser Menschen umfassend zu gewährleisten. Dies ist die Garantie für die Stabilität und territoriale Integrität des ukrainischen Staates. Wir wollen mit der Ukraine befreundet sein und wünschen uns, dass sie ein starkes, souveränes und selbstständiges Land wird. Schließlich ist die Ukraine einer unserer wichtigsten Partner. Wir haben viele gemeinsame Projekte, und ich glaube an ihren Erfolg, ungeachtet der aktuellen Schwierigkeiten. Vor allem aber wünschen wir uns Frieden und Harmonie in der Ukraine und sind bereit, gemeinsam mit anderen Ländern alles in unserer Macht Stehende zu tun, um dies zu fördern und zu unterstützen. Doch wie bereits erwähnt, kann nur das ukrainische Volk selbst für Ordnung im eigenen Land sorgen. Einwohner der Krim und der Stadt Sewastopol, ganz Russland bewundert Ihren Mut, Ihre Würde und Ihre Tapferkeit. Sie haben über die Zukunft der Krim entschieden. In diesen Tagen standen wir uns näher denn je und unterstützten uns gegenseitig. Dies waren aufrichtige Gefühle der Solidarität. Gerade an historischen Wendepunkten wie diesen beweist eine Nation ihre Reife und ihren starken Willen. Das russische Volk hat diese Reife und Stärke durch seine geeinte Unterstützung seiner Landsleute bewiesen. Russlands außenpolitische Position in dieser Angelegenheit schöpfte ihre Entschlossenheit aus dem Willen von Millionen unserer Bürger, unserer nationalen Einheit und der Unterstützung der wichtigsten politischen und öffentlichen Kräfte unseres Landes. Ich möchte allen für diesen Patriotismus danken, ausnahmslos allen. Nun müssen wir diese Art der Einigkeit fortsetzen und bewahren, um die Herausforderungen zu meistern, vor denen unser Land auf seinem weiteren Weg steht. Natürlich werden wir auf Widerstand von außen stoßen, aber diese Entscheidung müssen wir selbst treffen. Sind wir bereit, unsere nationalen Interessen konsequent zu verteidigen, oder werden wir für immer nachgeben und uns ins Nichts zurückziehen? Einige westliche Politiker drohen uns bereits nicht nur mit Sanktionen, sondern auch mit immer gravierenderen Problemen im Inland. Ich möchte wissen, was genau sie damit bezwecken: eine Aktion einer fünften Kolonne, dieser zusammengewürfelten Gruppe von „Landesverrätern“, oder hoffen sie, uns in eine sich verschlechternde soziale und wirtschaftliche Lage zu bringen, um öffentliche Unzufriedenheit zu schüren? Wir betrachten solche Äußerungen als unverantwortlich und eindeutig aggressiv und werden entsprechend darauf reagieren. Gleichzeitig werden wir niemals eine Konfrontation mit unseren Partnern suchen, weder im Osten noch im Westen, sondern im Gegenteil alles daransetzen, zivilisierte und gutnachbarliche Beziehungen aufzubauen, wie es in der modernen Welt geboten ist. Meine Damen und Herren, ich verstehe die Menschen auf der Krim, die die Frage im Referendum so deutlich wie möglich formuliert haben: Soll die Krim zur Ukraine oder zu Russland gehören? Wir können sicher sein, dass die Behörden auf der Krim und in Sewastopol, die gesetzgebenden Organe, bei der Formulierung der Frage Gruppen- und politische Interessen beiseitegelassen und allein die grundlegenden Interessen der Bevölkerung in den Mittelpunkt ihrer Arbeit gestellt haben. Die besonderen historischen, demografischen, politischen und wirtschaftlichen Gegebenheiten der Krim hätten jede andere vorgeschlagene Option – so verlockend sie auf den ersten Blick auch erscheinen mag – nur vorübergehend und brüchig erscheinen lassen und unweigerlich zu einer weiteren Verschärfung der Lage vor Ort geführt, was verheerende Folgen für das Leben der Menschen gehabt hätte. Die Bevölkerung der Krim hat sich daher entschieden, die Frage unmissverständlich und ohne Grauzonen zu beantworten. Das Referendum war fair und transparent, und die Krimbevölkerung hat ihren Willen klar und überzeugend zum Ausdruck gebracht und erklärt, dass sie zu Russland gehören möchte. Auch Russland steht nun vor einer schwierigen Entscheidung, die verschiedene innen- und außenpolitische Aspekte berücksichtigen muss. Was denken die Menschen hier in Russland? Wie in jedem demokratischen Land gibt es auch hier unterschiedliche Meinungen, aber ich möchte betonen, dass die absolute Mehrheit unserer Bevölkerung die aktuelle Situation eindeutig unterstützt. Die jüngsten Meinungsumfragen in Russland zeigen, dass 95 Prozent der Bevölkerung der Ansicht sind, Russland solle die Interessen der Russen und der Angehörigen anderer ethnischer Gruppen auf der Krim schützen – 95 Prozent unserer Bürger. Mehr als 83 Prozent sind der Meinung, Russland solle dies tun, selbst wenn es unsere Beziehungen zu einigen anderen Ländern belasten wird. Insgesamt 86 Prozent unserer Bevölkerung betrachten die Krim weiterhin als russisches Territorium und als Teil unseres Staatsgebiets. Und eine besonders wichtige Zahl, die exakt dem Ergebnis des Krim-Referendums entspricht: Fast 92 Prozent unseres Volkes befürworten die Wiedervereinigung der Krim mit Russland. Somit sehen wir, dass die überwältigende Mehrheit der Bevölkerung auf der Krim und die absolute Mehrheit der Bevölkerung der Russischen Föderation die Wiedervereinigung der Republik Krim und der Stadt Sewastopol mit Russland unterstützt. Dies ist nun eine Angelegenheit für Russlands eigene politische Entscheidung, und jede Entscheidung kann hier nur auf dem Willen des Volkes beruhen, denn das Volk ist die letztendliche Quelle aller Autorität. Mitglieder des Föderationsrates, Abgeordnete der Staatsduma, Bürger Russlands, Einwohner der Krim und Sewastopols, heute reiche ich gemäß dem Willen des Volkes bei der Föderationsversammlung die Bitte ein, ein Verfassungsgesetz zur Schaffung zweier neuer Gliedstaaten innerhalb der Russischen Föderation zu prüfen: der Republik Krim und der Stadt Sewastopol, und den bereits zur Unterzeichnung bereitliegenden Vertrag über den Beitritt der Krim und Sewastopols zur Russischen Föderation zu ratifizieren. Ich bin Ihrer Unterstützung gewiss.