Martin Luther King, Jr. : I Have a Dream Speech (1963) Martin Luther King JR Am 28. August 1963, rund 100 Jahre nachdem Präsident Abraham Lincoln die Emanzipationsproklamation zur Befreiung der Sklaven unterzeichnet hatte, erklomm ein junger Mann namens Martin Luther King die Marmorstufen des Lincoln Memorials in Washington, D.C., um seine Vision von Amerika zu beschreiben. Mehr als 200.000 Menschen - Schwarze und Weiße - kamen, um ihm zuzuhören. Sie kamen mit dem Flugzeug, mit dem Auto, mit dem Bus, mit dem Zug und zu Fuß. Sie kamen nach Washington, um gleiche Rechte für Schwarze zu fordern. Und der Traum, den sie auf den Stufen des Monuments hörten, wurde zum Traum einer ganzen Generation. Was die schwarzen Amerikaner betraf, so war die Reaktion der Nation auf Brown quälend langsam, und weder die Gesetzgeber der Bundesstaaten noch der Kongress schienen bereit, ihre Sache zu unterstützen. Schließlich erkannte Präsident John F. Kennedy, dass nur ein starkes Bürgerrechtsgesetz den Bemühungen um gleichen Rechtsschutz für Afroamerikaner Nachdruck verleihen würde. Am 11. Juni 1963 schlug er dem Kongress ein solches Gesetz vor und forderte eine Gesetzgebung, die "die Art von Gleichbehandlung gewährleistet, die wir auch für uns selbst wünschen würden". Den Vertretern der Südstaaten im Kongress gelang es, den Gesetzentwurf im Ausschuss zu blockieren, und die Führer der Bürgerrechtsbewegung suchten nach einer Möglichkeit, der Maßnahme politischen Schwung zu verleihen. A. Philip Randolph, ein Gewerkschaftsführer und langjähriger Bürgerrechtsaktivist, rief zu einem großen Marsch auf Washington auf, um dem Thema Nachdruck zu verleihen. Er begrüßte die Teilnahme sowohl weißer als auch schwarzer Gruppen, um zu zeigen, dass die Bürgerrechte von vielen Rassen unterstützt wurden. Die verschiedenen Elemente der Bürgerrechtsbewegung, von denen viele einander misstrauisch gegenüberstanden, erklärten sich zur Teilnahme bereit. Die National Association for the Advancement of Colored People, der Congress of Racial Equality, die Southern Christian Leadership Conference, das Student Non-violent Coordinating Committee und die Urban League schafften es, ihre Differenzen zu begraben und zusammenzuarbeiten. Sie arbeiteten eng mit der Kennedy-Regierung zusammen, die hoffte, dass der Marsch tatsächlich zur Verabschiedung des Bürgerrechtsgesetzes führen würde. Am 28. August 1963 versammelten sich bei fast wolkenlosem Himmel mehr als 250 000 Menschen, ein Fünftel von ihnen Weiße, in der Nähe des Lincoln Memorial in Washington, um für "Arbeit und Freiheit" zu demonstrieren. Auf der Rednerliste standen Redner aus fast allen Bereichen der Gesellschaft - Gewerkschaftsführer wie Walter Reuther, Geistliche, Filmstars wie Sidney Poitier und Marlon Brando und Volkssänger wie Joan Baez. Jedem der Redner wurde eine Viertelstunde zugestanden, doch der Tag gehörte dem jungen und charismatischen Führer der Southern Christian Leadership Conference. Dr. Martin Luther King Jr. hatte ursprünglich eine kurze und etwas förmliche Rede über die Leiden der Afroamerikaner vorbereitet, die versuchten, ihre Freiheit in einer durch Diskriminierung geprägten Gesellschaft zu verwirklichen. Er wollte sich gerade setzen, als die Gospelsängerin Mahalia Jackson rief: "Erzähl ihnen von deinem Traum, Martin! Erzähl ihnen von deinem Traum!" Ermutigt durch Rufe aus dem Publikum griff King auf einige seiner früheren Reden zurück, und das Ergebnis wurde zum Meilenstein der amerikanischen Bürgerrechtsbewegung - ein Traum von der Teilhabe aller Menschen aller Ethnien, Hautfarben und Hintergründe an einem Amerika, das von Freiheit und Demokratie geprägt ist. Für weitere Informationen: Herbert Garfinkel, When Negroes March: The March on Washington...(1969); Taylor Branch, Parting the Waters: America in the King Years, 1954-1963 (1988); Stephen B. Oates, Let the Trumpet Sound: Das Leben von Martin Luther King Jr. (1982). "I HAVE A DREAM" (1963) Ich freue mich, heute mit Ihnen gemeinsam an dem teilzunehmen, was als die größte Demonstration für die Freiheit in der Geschichte unseres Landes in die Geschichte eingehen wird. Vor fünfzig Jahren unterzeichnete ein großer Amerikaner, in dessen symbolischem Schatten wir heute stehen, die Emanzipationsproklamation. Dieses folgenschwere Dekret war ein großer Hoffnungsschimmer für Millionen von Sklaven, die in den Flammen der grausamen Ungerechtigkeit verbrannt waren. Es war wie ein freudiger Tagesanbruch, der die lange Nacht ihrer Gefangenschaft beendete. Doch hundert Jahre später ist das farbige Amerika immer noch nicht frei. Hundert Jahre später ist das Leben der farbigen Amerikaner immer noch traurig durch die Fesseln der Rassentrennung und die Ketten der Diskriminierung verkrüppelt. Hundert Jahre später lebt der farbige Amerikaner auf einer einsamen Insel der Armut inmitten eines riesigen Ozeans des materiellen Wohlstandes. Hundert Jahre später schmachtet der farbige Amerikaner immer noch in den Ecken der amerikanischen Gesellschaft und findet sich als Exilant in seinem eigenen Land wieder. Wir sind heute hierher gekommen, um einen beschämenden Zustand zu dramatisieren. In gewissem Sinne sind wir in die Hauptstadt unserer Nation gekommen, um einen Scheck einzulösen. Als die Architekten unserer großen Republik die großartigen Worte der Verfassung und der Unabhängigkeitserklärung schrieben, unterzeichneten sie damit einen Schuldschein, den jeder Amerikaner erben sollte. Dieser Schuldschein war ein Versprechen, dass allen Menschen, ja, Schwarzen wie Weißen, die unveräußerlichen Rechte auf Leben, Freiheit und das Streben nach Glück garantiert würden. Heute ist es offensichtlich, dass Amerika diesen Schuldschein nicht eingelöst hat, was seine farbigen Bürger betrifft. Anstatt diese heilige Verpflichtung zu erfüllen, hat Amerika seinen farbigen Bürgern einen ungedeckten Scheck ausgestellt, einen Scheck, der mit dem Vermerk "unzureichende Deckung" zurückkam. Aber wir weigern uns zu glauben, dass die Bank der Gerechtigkeit bankrott ist. Wir weigern uns zu glauben, dass in den großen Tresoren der Chancen dieser Nation nicht genügend Geld vorhanden ist. Deshalb sind wir gekommen, um diesen Scheck einzulösen, einen Scheck, der uns auf Verlangen den Reichtum der Freiheit und die Sicherheit des Rechts geben wird. Wir sind auch an diesen geheiligten Ort gekommen, um Amerika an die Dringlichkeit des Jetzt zu erinnern. Jetzt ist nicht die Zeit, sich den Luxus einer Abkühlung zu gönnen oder die beruhigende Droge des Gradualismus zu nehmen. Jetzt ist es an der Zeit, das Versprechen der Demokratie einzulösen. Jetzt ist es an der Zeit, aus dem dunklen und trostlosen Tal der Rassentrennung auf den sonnenbeschienenen Pfad der Rassengerechtigkeit aufzusteigen. Jetzt ist es an der Zeit, unsere Nation aus dem Treibsand der Rassenungerechtigkeit auf den festen Fels der Brüderlichkeit zu heben. Jetzt ist es an der Zeit, Gerechtigkeit für alle Kinder Gottes Wirklichkeit werden zu lassen. Es wäre fatal für die Nation, die Dringlichkeit des Augenblicks zu übersehen und die Entschlossenheit ihrer farbigen Bürger zu unterschätzen. Dieser schwüle Sommer der berechtigten Unzufriedenheit der Farbigen wird nicht vergehen, bevor nicht ein belebender Herbst der Freiheit und Gleichheit angebrochen ist. Neunzehnhundertdreiundsechzig ist kein Ende, sondern ein Anfang. Diejenigen, die hoffen, dass die farbigen Amerikaner Dampf ablassen mussten und nun zufrieden sind, werden ein böses Erwachen erleben, wenn die Nation zur Tagesordnung übergeht. Es wird in Amerika weder Ruhe noch Frieden geben, solange den farbigen Bürgern nicht ihre Bürgerrechte zugestanden werden. Die Wirbelstürme der Revolte werden weiterhin die Grundfesten unserer Nation erschüttern, bis der helle Tag der Gerechtigkeit anbricht. Wir können niemals zufrieden sein, solange unsere Körper, schwer von der Müdigkeit des Reisens, keine Unterkunft in den Motels der Highways und den Hotels der Städte finden. Wir können nicht zufrieden sein, solange die grundlegende Mobilität der Farbigen darin besteht, von einem kleineren Ghetto in ein größeres zu gelangen. Wir können nicht zufrieden sein, solange unsere Kinder durch Schilder mit der Aufschrift "Nur für Weiße" ihres Selbstbewusstseins beraubt und ihrer Würde beraubt werden. Wir können nicht zufrieden sein, solange ein Farbiger in Mississippi nicht wählen darf und ein Farbiger in New York glaubt, er habe nichts, wofür er wählen könnte. Nein, nein, wir sind nicht zufrieden und wir werden nicht zufrieden sein, bis das Recht wie Wasser herabfließt und die Gerechtigkeit wie ein mächtiger Strom. Es ist mir nicht entgangen, dass einige von Ihnen aus der Not heraus hierher gekommen sind. Einige von Ihnen kommen aus Gegenden, in denen Ihr Streben nach Freiheit Sie durch die Stürme der Verfolgungen und die Winde der Polizeibrutalität erschüttert hat. Ihr seid die Veteranen des kreativen Leidens gewesen. Arbeiten Sie weiter in dem Glauben, dass unverdientes Leid erlösend ist. Gehen Sie zurück nach Mississippi, gehen Sie zurück nach Alabama, gehen Sie zurück nach South Carolina, gehen Sie zurück nach Georgia, gehen Sie zurück nach Louisiana, gehen Sie zurück in die Slums und Ghettos unserer modernen Städte, in dem Wissen, dass diese Situation irgendwie verändert werden kann und wird. Lassen Sie uns nicht im Tal der Verzweiflung versinken. Ich sage euch, meine Freunde, wir haben die Schwierigkeiten von heute und morgen. Ich habe immer noch einen Traum. Es ist ein Traum, der tief mit dem amerikanischen Traum verwurzelt ist. Ich träume davon, dass sich diese Nation eines Tages erheben und die wahre Bedeutung ihres Glaubensbekenntnisses ausleben wird. Wir halten diese Wahrheiten für selbstverständlich, dass alle Menschen gleich geschaffen sind. Ich träume davon, dass eines Tages in den roten Hügeln Georgias die Söhne ehemaliger Sklaven und die Söhne ehemaliger Sklavenhalter sich gemeinsam an den Tisch der Brüderlichkeit setzen können. Ich träume davon, dass eines Tages sogar der Staat Mississippi, ein Staat, in dem die Hitze der Unterdrückung brennt, in eine Oase der Freiheit und Gerechtigkeit verwandelt wird. Ich habe einen Traum, dass meine vier kleinen Kinder eines Tages in einer Nation leben werden, in der sie nicht nach ihrer Hautfarbe, sondern nach ihrem Charakter beurteilt werden. Ich habe heute einen Traum. Ich habe einen Traum, dass eines Tages in Alabama, mit seinen bösartigen Rassisten, mit seinem Gouverneur, dem die Worte der Intervention und der Annullierung über die Lippen kommen, dass eines Tages in Alabama kleine schwarze Jungen und schwarze Mädchen sich mit kleinen weißen Jungen und weißen Mädchen als Schwestern und Brüder die Hände reichen können. Ich habe heute einen Traum. Ich habe einen Traum, dass eines Tages jedes Tal verschlungen wird, jeder Hügel erhöht und jeder Berg erniedrigt wird, dass die rauen Orte zu Ebenen werden und die krummen Orte gerade gemacht werden und dass die Herrlichkeit des Herrn offenbart wird und alles Fleisch es gemeinsam sehen wird. Das ist unsere Hoffnung. Das ist der Glaube, mit dem ich in den Süden zurückkehren werde. Mit diesem Glauben werden wir in der Lage sein, aus dem Berg der Verzweiflung einen Stein der Hoffnung herauszuhauen. Mit diesem Glauben werden wir in der Lage sein, die scheppernden Misstöne unserer Nation in eine schöne Symphonie der Brüderlichkeit zu verwandeln. Mit diesem Glauben werden wir in der Lage sein, gemeinsam zu arbeiten, gemeinsam zu beten, gemeinsam zu kämpfen, gemeinsam ins Gefängnis zu gehen, gemeinsam für die Freiheit aufzustehen, in dem Wissen, dass wir eines Tages frei sein werden. Dies wird der Tag sein, an dem alle Kinder Gottes in der Lage sein werden, mit neuer Bedeutung zu singen: "My country 'tis of thee, sweet land of liberty, of thee I sing. Land, wo mein Vater starb, Land des Stolzes der Pilger, von jedem Berghang soll die Freiheit erklingen!" Und wenn Amerika eine große Nation sein soll, muss dies wahr werden. Lasst also die Freiheit von den Hügeln New Hampshires erklingen. Lasst die Freiheit von den mächtigen Bergen New Yorks erklingen. Lasst die Freiheit erklingen von den sich erhebenden Alleghenies von Pennsylvania. Lasst die Freiheit erklingen von den schneebedeckten Rocky Mountains von Colorado. Lasst die Freiheit erklingen von den kurvenreichen Hängen Kaliforniens. Aber nicht nur das, lasst die Freiheit vom Stone Mountain in Georgia erklingen. Lasst die Freiheit von jedem Hügel und Maulwurfshügel in Mississippi und von jedem Berghang erklingen. Wenn wir die Freiheit erklingen lassen, wenn wir sie von jedem Mietshaus und jedem Weiler, von jedem Staat und jeder Stadt erklingen lassen, werden wir in der Lage sein, den Tag zu beschleunigen, an dem alle Kinder Gottes, Schwarze und Weiße, Juden und Nichtjuden, Protestanten und Katholiken, sich die Hände reichen und mit den Worten des alten Spirituals singen können: "Endlich frei, endlich frei. Gott dem Allmächtigen sei Dank, wir sind endlich frei."