GeForce RTX 5090
Game Changer

Der NVIDIA® GeForce RTX™ 5090 ist der leistungsstärkste GeForce-Grafikprozessor aller Zeiten und bietet Gamern und Creators bahnbrechende Funktionen. Bewältige die fortschrittlichsten Modelle und die anspruchsvollsten kreativen Workloads mit beispielloser AI-Leistung. Gaming mit vollem Raytracing und niedrigster Latenz. Die GeForce RTX 5090 basiert auf der NVIDIA Blackwell-Architektur und bietet dir mit 32 GB superschnellem GDDR7-Speicher ausgestattet, grenzenlose Möglichkeiten.

Ab 2.099 €
Alle Kaufoptionen ansehen

Frohes Zocken!
Spielen und kreativ werden – mit Angeboten zur GeForce RTX 50-Serie, powered by KI.

Jetzt kaufen
 Verglichen mit der RTX 4090 zeigt die RTX 5090 eine deutliche Weiterentwicklung in nahezu allen Bereichen. 
– Igors Lab

NVIDIA Blackwell-Architektur

Die ultimative Plattform für Gamer und Kreative
 NVIDIA Blackwell Architecture
Tensor-Recheneinheiten der 5. Generation
Maximale AI-Leistung mit FP4 und DLSS 4

Neue Streaming-Multiprozessoren
Für neuronale Shader optimiert

Raytracing der 4. Generation
Für Mega Geometry entwickelt

AI-optimierte Grafik und Leistung
NVIDIA DLSS 4 mit Multiframe-Erstellung

Reaktionsgeschwindigkeit für Siege beim Gamen
NVIDIA Reflex 2 mit Frame Warp

Lebensechte Grafik
Vollständiges Raytracing mit neuronalem Rendering

Digital Humans und AI-Assistenten
NVIDIA ACE

Beschleunige deine Kreativität
NVIDIA Studio Creator-Tools und -Technologie

Verbessere jedes Video mit AI
NVIDIA Encoder und NVIDIA Broadcast-App

Leistung und Zuverlässigkeit
NVIDIA-App mit Game Ready- und Studio-Treibern

Die ultimativen Technologien für Gaming-Displays
NVIDIA G-SYNC

Leistung
RTX 5090
Performance
Relative Performance

4K, max. Einstellungen, Superhohe DLSS-Auflösung und DLSS Ray Reconstruction bei 40er- und 50er-Serie; Frame Gen bei 40er-Serie. Multi Frame Gen (4x Modus) bei 50er-Serie. Horizon Forbidden West unterstützt DLSS 3.

RTX. It’s On.

Ultimatives Raytracing und AI
RTX™ ist die fortschrittlichste Plattform für Path Tracing und neuronale Rendering-Technologien, die die Art und Weise, wie wir spielen und erschaffen, revolutioniert. Über 800 Spiele und Anwendungen verwenden RTX, um realistische Grafik und unglaublich schnelle Leistung mit hochmodernen KI-Funktionen wie DLSS Multi Frame Generation zu liefern.

Sieh dir die neuesten RTX-Spiele an

NVIDIA DLSS 4
Überragende Geschwindigkeit. Überlegene Grafik. Durch AI unterstützt.
DLSS ist eine revolutionäre Sammlung neuronaler Rendering-Technologien, die AI nutzt, um die FPS zu erhöhen, die Latenz zu reduzieren und die Bildqualität zu verbessern. Der neueste Durchbruch, DLSS 4, bringt eine neue Multi-Frame-Generation und verbesserte Ray- Reconstruction und Super Resolution, angetrieben von GeForce RTX™ 50 Series GPUs und Tensor Kernen der fünften Generation. DLSS auf GeForce RTX ist die beste Art zu spielen, unterstützt von einem NVIDIA AI-Supercomputer in der Cloud, der die Gaming-Fähigkeiten deines PCs ständig verbessert.

So verbessert AI deine Spiele

GeForce RTX 5090, 4K, RT Overdrive, maximale Einstellungen, DLSS mit Multi Frame Generation (4X Modus), Ray Reconstruction, Super Auflösung (Performance-Modus)

Cyberpunk2077
Path Tracing mit neuronalem Rendering

Bahnbrechender Realismus
Die NVIDIA Blackwell-Architektur ermöglicht den bahnbrechenden Realismus des Path Tracing. Erlebe Grafik in Kinoqualität mit beispielloser Geschwindigkeit mit der GeForce RTX 50-Serie mit RT-Recheneinheiten der vierten Generation und bahnbrechenden neuronalen Rendering-Technologien, beschleunigt durch Tensor-Recheneinheiten der fünften Generation.

Tauche ein in RTX-Spiele
RTX OnRTX OffRTX OffRTX On

NVIDIA Reflex 2
Tritt mit Warp-Geschwindigkeit an.
Die Reflex-Technologien optimieren die Grafikpipeline für bestmögliche Reaktionsgeschwindigkeit und bieten eine schnellere Zielerfassung, kürzere Reaktionszeiten sowie verbesserte Zielgenauigkeit in wettbewerbsorientierten Spielen. Reflex 2 führt Frame Warp ein, womit sich die Latenz in Bezug auf die letzte Mauseingabe des Spiels noch weiter reduziert – demnächst erhältlich!

Sichere dir mit Reflex deinen Wettbewerbsvorteil

The Finals

RTX-AI-PCs

NVIDIA Powers the World’s AI. And Yours.
Steige auf fortschrittliche AI mit NVIDIA GeForce RTX™-Grafikkarten um und beschleunige dein Gaming, deine Erstellung von Inhalten, deine Produktivität und die Entwicklung. Dank integrierter AI-Prozessoren erhältst du die weltweit führende AI-Technologie für deinen Windows-PC.

Verschaffe dir einen Vorteil mit AI

Kreative

Dein kreativer Vorteil
NVIDIA Studio ist dein kreativer Vorteil. Die GeForce RTX 50-Serie bietet transformative Leistung bei Videobearbeitung, 3D-Rendering und Grafikdesign. Erlebe RTX-Beschleunigungen in kreativen Top-Apps, erstklassige NVIDIA Studio-Treiber, die für maximale Stabilität entwickelt wurden und stetig weiterentwickelt werden sowie eine Suite exklusiver Tools, die die Leistung von RTX für AI-gestützte kreative Workflows nutzen.

Kreativität mit RTX fördern
NVIDIA Broadcast: The Ultimate AI-Powered Voice and Video App
NVIDIA Broadcast
Dein AI-gestütztes Studio
Hebe deine Livestreams, Voice Chats und Videoanrufen mit AI-optimierter Sprach- und Videoübertragung auf die nächste Ebene. Entferne störende Hintergrundgeräusche, passe deinen Hintergrund an und vieles – mit nur einem Knopfdruck.

Verbessere deine Videowiedergabe
RTX Video Super Resolution und HDR verwendet AI, um deine Videos in Chrome, Edge oder Firefox zu transformieren, wodurch automatisch Details geschärft und Komprimierungsartefakte eliminiert werden. Genieße ein atemberaubend klares Bild in bis zu 4K.

Screenshot of RTX Remix interface showcasing AI-enhanced game assets and ray tracing features for modding
RTX Remix
Remastering der Klassiker
Mit RTX Remix können Modder ganz einfach Spielassets erfassen, Materialien mit AI-Tools verbessern und atemberaubende RTX-Remaster mit Raytracing und DLSS erstellen.

Teste die Beta-Version
Video editing software interface
Videobearbeitung
Schnelligkeit trifft auf Kreativität
Nutzen Sie die Leistung des NVIDIA Encoders (NVENC) der neunten Generation für ultraschnelle Videoexporte und AI-gestützte Effekte in DaVinci Resolve, Adobe Premiere Pro und mehr.

Mehr erfahren
Revolutionäres Double-Flow-Through-Design der Founders Edition
Fortschrittliche Leiterplatten (PCBs) und ein optimiertes thermisches Design sorgen für die doppelte Luftzirkulation im Vergleich zu einer herkömmlichen Grafikkartenkonfiguration. Eine 3D-Vapor Chamber mit integrierten Heat Pipes und aktiven Lamellen erhöht die thermische Leistung weiter. Das Ergebnis ist der leistungsstärkste Grafikkartenkühler mit Dual-Slot, der je hergestellt wurde.

Weitere Merkmale und Vorteile
Game Ready- und Studio-Treiber
GeForce Game Ready- und Studio-Treiber bieten das beste Erlebnis für deine Lieblingsspiele. Sie werden gemeinsam mit Entwicklern genau abgestimmt und auf Tausenden von Hardwarekonfigurationen umfassend auf maximale Leistung und Zuverlässigkeit getestet.

Mehr erfahren
NVIDIA-App
Der unverzichtbare Begleiter für PC-Gamer und Creators. Halte deinen PC mit den neuesten NVIDIA-Treibern und -Technologien auf dem neuesten Stand. Optimiere Spiele und Anwendungen im neuen einheitlichen GPU-Kontrollzentrum und entdecke die neuesten NVIDIA-Apps.

Mehr erfahren
NVIDIA G-SYNC
NVIDIA G-SYNC® ist eine Suite ultimativer Display-Technologien. Sie bieten verbesserte Bewegungsschärfe, flüssige Immersion ohne Tearing, extrem hohe Frameraten und vieles mehr.

Mehr erfahren
Virtual Reality
Die leistungsfähigsten Grafikkarten liefern die flüssigsten, eindringlichsten VR-Erlebnisse.

Mehr erfahren

Technische Daten
RTX 5090
Mit vorherigem vergleichen
RTX 4090
NVIDIA-Architektur	Blackwell	Ada Lovelace
DLSS	DLSS 4	DLSS 3
AI TOPS	3352	1321
Tensor-Recheneinheiten	5th Gen	4th Gen
Raytracing-Recheneinheiten	4th Gen	3th Gen
NVIDIA Encoder (NVENC)	3x 9th Gen	2x 8th Gen
NVIDIA Decoder (NVDEC)	2x 6th Gen	1x 5th Gen
Speicherkonfiguration	32 GB
GDDR7	24 GB
GDDR6X
Speicherbandbreite	1792 GB/sec	1008 GB/sec
