
Produktbeschreibung des Herstellers
VCH 9832
VCH 9832
Grundig VCH 9832 2 in 1 Akku- und Handstaubsauger
Sauberkeit mit Hand und Fuss.
Der praktische 2 in 1 Akku- und Handstaubsauger mit Zyklontechnologie-Filtersystem geht der Sauberkeit auf den Grund. Ob als Boden- oder Handstaubsauger sorgt die Hochleistungs-Elektrobürste zuverlässig für das Entfernen von hartnäckigen Verschmutzungen oder Tierhaaren. Ein abklappbarer Griff ermöglicht eine platzsparende Aufbewahrung. So verschwindet das Gerät genauso schnell, wie jegliche Verschmutzung.

Produktdetails:
Flexibel einsetzbar 2 in 1
Hochleistungs-Elektrobürste
Effizientes Filtersystem mit Zyklon Technologie
Platzsparende Aufbewahrung
75 Minuten kabellose Laufzeit
VCH 9832

Platzsparende Aufbewahrung
Abklappbarer Griff zur platzsparenden Aufbewahrung und Ladestation mit Zubehöraufsatz.

VCH 9832

4-stufige Akkuanzeige
Gut sichtbare 4-stufige Akkuanzeige.

VCH 9832

Bis zu 75 Minuten kabellose Laufzeit
Reichweitenstark und effizient durch 21,6 V Li-Ion-Akku mit bis zu 75 Minuten kabelloser Laufzeit.

