Dyson purifier Big+Quiet Formaldehyde logo
Dyson Purifier Big+Quiet Formaldehyde in Nachtblau/Gold (BP04)
Ventilator + Luftreiniger

2-in-1: Reinigt deine Raumluft² und kühlt dich³ im Sommer.

Die fortschrittliche Luftreinigung fängt automatisch 3-mal mehr NO₂ als andere BP-Modelle ein.
Speziell entwickelt für große Räume.
Live-Berichte zur Luftqualität über die MyDyson™-App.
Unverbindliche Preisempfehlung (UVP): 999 €

Unser leisester, leistungsstärkster Luftreiniger. Für ein hygienischeres Zuhause.
Bietet eine effiziente Luftreinigung in jedem Raum, einschließlich großer, offener Bereiche. Entfernt Schadstoffe, Allergene und Gerüche, ohne störende Nebengeräusche.

Der Dyson Purifier Big+Quiet Formaldehyde und Dyson Vis Nav Saugroboter in einer modernen Wohnumgebung mit einer Wendeltreppe.
Lieferumfang
Dyson Purifier Big+Quiet™ Formaldehyde BP04 (Ventilator + Luftreiniger)

Dyson HEPA-13-Filter mit Glasfasern
HEPA-13-Filter mit Glasfasern und Kaliumcarbonat
Fernbedienung

Wichtige Produktmerkmale
Der Dyson Purifier Big+Quiet verteilt gereinigte Luft in einem großen Raum.
Kraftvoller kühlender Luftstrom im Sommer
Die Kegel-Aerodynamik ermöglicht eine effektive Luftreinigung mit hoher Reichweite. Das Gerät liefert mehr als 80 Liter gereinigte Luft pro Sekunde. Für eine angenehme Abkühlung und effiziente Luftreinigung im gesamten Raum.

Arbeitet selbst in der maximalen Einstellung leise
Unser leisester Luftreiniger besitzt verbesserte akustische Eigenschaften für eine geringere Geräuschentwicklung. Der Nachtmodus ist zudem 50 % leiser als bei jedem anderen Dyson Luftreiniger.

Der Dyson Purifier Big+Quiet verteilt die Luft aus verschiedenen Winkeln.
Steuere die Luftstromrichtung
Stelle die Luftstromrichtung auf 0°, 25° oder 50° ein, oder wähle den Breeze-Modus aus für einen erfrischenden Luftstrom.

Steuere die Luftqualität von überall aus
Mit der MyDyson™ App kannst du die Luftqualität in deinem Zuhause von überall aus überwachen, dir anzeigen lassen, welche Schadstoffe entfernt wurden, Zeitpläne erstellen, Berichte einsehen und vieles mehr.⁵

Auto-Modus
Im Auto-Modus entfernt der Luftreiniger automatisch Schadstoffe und optimiert gleichzeitig den Stromverbrauch, indem er nur dann arbeitet, wenn es auch wirklich notwendig ist.

Hygienischer Filterwechsel
Dank des Mechanismus für den hygienischen Filterwechsel kann der HEPA-Filter mit nur einem Klick aus dem Gerät entfernt werden.

Einfach zu manövrieren
Das Gerät ist mit versteckten Rollen ausgestattet, die speziell für Hartböden entwickelt wurden und es ermöglichen, es einfach im Raum zu bewegen.

Logos für Smart-Home- und Sprachdienste, einschließlich Alexa, Google Home und Siri.
Smart-Home-fähig
Verbinde dein Gerät und steuere es anschließend berührungslos mithilfe kompatibler Smart-Home-Sprachdienste.⁶

Warnt vor hohen CO₂-Werten
Berichtet und warnt dich, wenn CO₂-Werte schädlich hoch sind.

Erkennt und entfernt Schadstoffe und verteilt gereinigte Luft
Schnittdarstellung des Displays des Dyson Purifier Big+Quiet Formaldehyde.
Fortschrittliche Schadstofferkennung. Einzigartige Algorithmen.
Eine Reihe fortschrittlicher integrierter Sensoren arbeitet mit einem einzigartigen Algorithmus zusammen, um automatisch verschiedene Schadstoffe in der Raumluft zu erkennen. Anschließend erstellt das Gerät automatisch Berichte zur Luftqualität in Echtzeit auf dem Display oder in der MyDyson™ App.

Das dreistufige Filtrationssystem im Dyson Purifier Big+Quiet Formaldehyde.
Vollständig nach HEPA-H13-Standard versiegelt⁷
Das dreistufige Filtrationssystem ist mit einem HEPA-H13- und Kaliumcarbonatfilter sowie einem Filter für die selektive katalytische Oxidation ausgestattet. Es entfernt Partikel, Gase³ wie NO₂ und zersetzt sogar Formaldehyd. Darüber hinaus ist der Luftreiniger vollständig versiegelt. Was in das Gerät gelangt, bleibt dort auch.⁸

Schnittdarstellung des Dyson Purifier Big+Quiet Formaldehyde, die blaue Linien verwendet, um den Luftstrom innrhalb und außerhalb des Geräts zu zeigen.
Effektive Luftverteilung dank Kegel-Aerodynamik
Zwei Luftströme werden mit hoher Geschwindigkeit über die Kuppel des Geräts geleitet, treffen dort zusammen und bilden einen einzigen kraftvollen, fokussierten Luftstrom. Für eine effiziente, leise Luftreinigung in großen Räumen. Zudem bietet das Gerät bei Bedarf einen kühlenden Luftstrom.

Verteilt gereinigte Luft mit einer Reichweite von über 10 Metern – ideal für die Luftreinigung in großen Räumen.¹ Und ist besonders leise.