Deutsch Sicherheitshinweise Allgemeine Sicherheitshinweise für Elektrowerkzeuge WARNUNG Lesen Sie alle Sicherheitshinweise, Anweisun gen, Bebilderungen und technischen Daten, mit denen dieses Elektrowerkzeug versehen ist. Versäumnisse bei der Einhal tung der Sicherheitshinweise und nachfolgenden Anweisungen können elek trischen Schlag, Brand und/oder schwere Verletzungen verursachen.
Bewahren Sie alle Sicherheitshinweise und Anweisungen für die Zu kunft auf.
Der in den Sicherheitshinweisen verwendete Begriff „Elektrowerkzeug“ be zieht sich auf netzbetriebene Elektrowerkzeuge (mit Netzleitung) und auf ak kubetriebene Elektrowerkzeuge (ohne Netzleitung).
Arbeitsplatzsicherheit u Halten Sie Ihren Arbeitsbereich sauber und gut beleuchtet. Unord nung oder unbeleuchtete Arbeitsbereiche können zu Unfällen führen.
u Arbeiten Sie mit dem Elektrowerkzeug nicht in explosionsgefährde ter Umgebung, in der sich brennbare Flüssigkeiten, Gase oder Stäu be befinden. Elektrowerkzeuge erzeugen Funken, die den Staub oder die Dämpfe entzünden können.
u Halten Sie Kinder und andere Personen während der Benutzung des Elektrowerkzeugs fern. Bei Ablenkung können Sie die Kontrolle über das Elektrowerkzeug verlieren.
Elektrische Sicherheit u Der Anschlussstecker des Elektrowerkzeuges muss in die Steckdose passen. Der Stecker darf in keiner Weise verändert werden. Verwen den Sie keine Adapterstecker gemeinsam mit schutzgeerdeten Elek trowerkzeugen. Unveränderte Stecker und passende Steckdosen verrin gern das Risiko eines elektrischen Schlages.
u Vermeiden Sie Körperkontakt mit geerdeten Oberflächen wie von Rohren, Heizungen, Herden und Kühlschränken. Es besteht ein erhöh tes Risiko durch elektrischen Schlag, wenn Ihr Körper geerdet ist.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 8 | Deutsch u Halten Sie Elektrowerkzeuge von Regen oder Nässe fern. Das Eindrin gen von Wasser in ein Elektrowerkzeug erhöht das Risiko eines elektri schen Schlages.
u Zweckentfremden Sie die Anschlussleitung nicht, um das Elektro werkzeug zu tragen, aufzuhängen oder um den Stecker aus der Steckdose zu ziehen. Halten Sie die Anschlussleitung fern von Hitze, Öl, scharfen Kanten oder sich bewegenden Teilen. Beschädigte oder verwickelte Anschlussleitungen erhöhen das Risiko eines elektrischen Schlages.
u Wenn Sie mit einem Elektrowerkzeug im Freien arbeiten, verwenden Sie nur Verlängerungskabel, die auch für den Außenbereich geeignet sind. Die Anwendung einer für den Außenbereich geeigneten Verlänge rungsleitung verringert das Risiko eines elektrischen Schlages.
u Wenn der Betrieb des Elektrowerkzeuges in feuchter Umgebung nicht vermeidbar ist, verwenden Sie einen Fehlerstromschutzschal ter. Der Einsatz eines Fehlerstromschutzschalters vermindert das Risiko eines elektrischen Schlages.
Sicherheit von Personen u Seien Sie aufmerksam, achten Sie darauf, was Sie tun, und gehen Sie mit Vernunft an die Arbeit mit einem Elektrowerkzeug. Benutzen Sie kein Elektrowerkzeug, wenn Sie müde sind oder unter dem Einfluss von Drogen, Alkohol oder Medikamenten stehen. Ein Moment der Un achtsamkeit beim Gebrauch des Elektrowerkzeuges kann zu ernsthaften Verletzungen führen.
u Tragen Sie persönliche Schutzausrüstung und immer eine Schutzbril le. Das Tragen persönlicher Schutzausrüstung, wie Staubmaske, rutsch feste Sicherheitsschuhe, Schutzhelm oder Gehörschutz, je nach Art und Einsatz des Elektrowerkzeuges, verringert das Risiko von Verletzungen.
u Vermeiden Sie eine unbeabsichtigte Inbetriebnahme. Vergewissern Sie sich, dass das Elektrowerkzeug ausgeschaltet ist, bevor Sie es an die Stromversorgung und/oder den Akku anschließen, es aufnehmen oder tragen. Wenn Sie beim Tragen des Elektrowerkzeuges den Finger am Schalter haben oder das Gerät eingeschaltet an die Stromversorgung anschließen, kann dies zu Unfällen führen.
u Entfernen Sie Einstellwerkzeuge oder Schraubenschlüssel, bevor Sie das Elektrowerkzeug einschalten. Ein Werkzeug oder Schlüssel, der 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 9 sich in einem drehenden Geräteteil befindet, kann zu Verletzungen füh ren.
u Vermeiden Sie eine abnormale Körperhaltung. Sorgen Sie für einen sicheren Stand und halten Sie jederzeit das Gleichgewicht. Dadurch können Sie das Elektrowerkzeug in unerwarteten Situationen besser kon trollieren.
u Tragen Sie geeignete Kleidung. Tragen Sie keine weite Kleidung oder Schmuck. Halten Sie Haare und Kleidung fern von sich bewegenden Teilen. Lockere Kleidung, Schmuck oder lange Haare können von sich be wegenden Teilen erfasst werden.
u Wenn Staubabsaug- und -auffangeinrichtungen montiert werden können, sind diese anzuschließen und richtig zu verwenden. Verwen dung einer Staubabsaugung kann Gefährdungen durch Staub verringern.
u Wiegen Sie sich nicht in falscher Sicherheit und setzen Sie sich nicht über die Sicherheitsregeln für Elektrowerkzeuge hinweg, auch wenn Sie nach vielfachem Gebrauch mit dem Elektrowerkzeug vertraut sind. Achtloses Handeln kann binnen Sekundenbruchteilen zu schweren Verletzungen führen.
Verwendung und Behandlung des Elektrowerkzeugs u Überlasten Sie das Elektrowerkzeug nicht. Verwenden Sie für Ihre Arbeit das dafür bestimmte Elektrowerkzeug. Mit dem passenden Elektrowerkzeug arbeiten Sie besser und sicherer im angegebenen Leis tungsbereich.
u Benutzen Sie kein Elektrowerkzeug, dessen Schalter defekt ist. Ein Elektrowerkzeug, das sich nicht mehr ein- oder ausschalten lässt, ist ge fährlich und muss repariert werden.
u Ziehen Sie den Stecker aus der Steckdose und/oder entfernen Sie einen abnehmbaren Akku, bevor Sie Geräteeinstellungen vorneh men, Einsatzwerkzeugteile wechseln oder das Elektrowerkzeug weg legen. Diese Vorsichtsmaßnahme verhindert den unbeabsichtigten Start des Elektrowerkzeuges.
u Bewahren Sie unbenutzte Elektrowerkzeuge außerhalb der Reich weite von Kindern auf. Lassen Sie keine Personen das Elektrowerk zeug benutzen, die mit diesem nicht vertraut sind oder diese Anwei sungen nicht gelesen haben. Elektrowerkzeuge sind gefährlich, wenn sie von unerfahrenen Personen benutzt werden.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 10 | Deutsch u Pflegen Sie Elektrowerkzeuge und Einsatzwerkzeug mit Sorgfalt.
Kontrollieren Sie, ob bewegliche Teile einwandfrei funktionieren und nicht klemmen, ob Teile gebrochen oder so beschädigt sind, dass die Funktion des Elektrowerkzeuges beeinträchtigt ist. Lassen Sie be schädigte Teile vor dem Einsatz des Gerätes reparieren. Viele Unfälle haben ihre Ursache in schlecht gewarteten Elektrowerkzeugen.
u Halten Sie Schneidwerkzeuge scharf und sauber. Sorgfältig gepflegte Schneidwerkzeuge mit scharfen Schneidkanten verklemmen sich weni ger und sind leichter zu führen.
u Verwenden Sie Elektrowerkzeug, Zubehör, Einsatzwerkzeuge usw.
entsprechend diesen Anweisungen. Berücksichtigen Sie dabei die Arbeitsbedingungen und die auszuführende Tätigkeit. Der Gebrauch von Elektrowerkzeugen für andere als die vorgesehenen Anwendungen kann zu gefährlichen Situationen führen.
u Halten Sie Griffe und Griffflächen trocken, sauber und frei von Öl und Fett. Rutschige Griffe und Griffflächen erlauben keine sichere Bedie nung und Kontrolle des Elektrowerkzeugs in unvorhergesehenen Situatio nen.
Verwendung und Behandlung des Akkuwerkzeugs u Laden Sie die Akkus nur mit Ladegeräten auf, die vom Hersteller empfohlen werden. Durch ein Ladegerät, das für eine bestimmte Art von Akkus geeignet ist, besteht Brandgefahr, wenn es mit anderen Akkus ver wendet wird.
u Verwenden Sie nur die dafür vorgesehenen Akkus in den Elektro werkzeugen. Der Gebrauch von anderen Akkus kann zu Verletzungen und Brandgefahr führen.
u Halten Sie den nicht benutzten Akku fern von Büroklammern, Mün zen, Schlüsseln, Nägeln, Schrauben oder anderen kleinen Metallge genständen, die eine Überbrückung der Kontakte verursachen könn ten. Ein Kurzschluss zwischen den Akkukontakten kann Verbrennungen oder Feuer zur Folge haben.
u Bei falscher Anwendung kann Flüssigkeit aus dem Akku austreten.
Vermeiden Sie den Kontakt damit. Bei zufälligem Kontakt mit Wasser abspülen. Wenn die Flüssigkeit in die Augen kommt, nehmen Sie zu sätzliche ärztliche Hilfe in Anspruch. Austretende Akkuflüssigkeit kann zu Hautreizungen oder Verbrennungen führen.
1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 11 u Benutzen Sie keinen beschädigten oder veränderten Akku. Beschä digte oder veränderte Akkus können sich unvorhersehbar verhalten und zu Feuer, Explosion oder Verletzungsgefahr führen.
u Setzen Sie einen Akku keinem Feuer oder zu hohen Temperaturen aus. Feuer oder Temperaturen über 130 °C können eine Explosion her vorrufen.
u Befolgen Sie alle Anweisungen zum Laden und laden Sie den Akku oder das Akkuwerkzeug niemals außerhalb des in der Betriebsanlei tung angegebenen Temperaturbereichs. Falsches Laden oder Laden außerhalb des zugelassenen Temperaturbereichs kann den Akku zerstö ren und die Brandgefahr erhöhen.
Service u Lassen Sie Ihr Elektrowerkzeug nur von qualifiziertem Fachpersonal und nur mit Original-Ersatzteilen reparieren. Damit wird sicherge stellt, dass die Sicherheit des Elektrowerkzeuges erhalten bleibt.
u Warten Sie niemals beschädigte Akkus. Sämtliche Wartung von Akkus sollte nur durch den Hersteller oder bevollmächtigte Kundendienststellen erfolgen.
Sicherheitshinweise für Schrauber u Halten Sie das Elektrowerkzeug an den isolierten Griffflächen, wenn Sie Arbeiten ausführen, bei denen die Schraube verborgene Strom leitungen treffen kann. Der Kontakt der Schraube mit einer spannungs führenden Leitung kann auch metallene Geräteteile unter Spannung set zen und zu einem elektrischen Schlag führen.
u Verwenden Sie geeignete Suchgeräte, um verborgene Versorgungs leitungen aufzuspüren, oder ziehen Sie die örtliche Versorgungsge sellschaft hinzu. Kontakt mit Elektroleitungen kann zu Feuer und elektri schem Schlag führen. Beschädigung einer Gasleitung kann zur Explosion führen. Eindringen in eine Wasserleitung verursacht Sachbeschädigung.
u Halten Sie das Elektrowerkzeug gut fest. Beim Festziehen und Lösen von Schrauben können kurzzeitig hohe Reaktionsmomente auftreten.
u Bringen Sie vor allen Arbeiten am Elektrowerkzeug (z.B. Wartung, Werkzeugwechsel etc.) sowie bei dessen Transport und Aufbewah rung den Drehrichtungsumschalter in Mittelstellung. Bei unbeabsich tigtem Betätigen des Ein-/Ausschalters besteht Verletzungsgefahr.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 12 | Deutsch u Sichern Sie das Werkstück. Ein mit Spannvorrichtungen oder Schraub stock festgehaltenes Werkstück ist sicherer gehalten als mit Ihrer Hand.
u Warten Sie, bis das Elektrowerkzeug zum Stillstand gekommen ist, bevor Sie es ablegen. Das Einsatzwerkzeug kann sich verhaken und zum Verlust der Kontrolle über das Elektrowerkzeug führen.
Schützen Sie das Elektrowerkzeug vor Hitze, z. B. auch vor dauernder Sonneneinstrahlung, Feuer, Wasser und Feuchtigkeit. Es besteht Explosionsgefahr.
Produkt- und Leistungsbeschreibung Lesen Sie alle Sicherheitshinwei se und Anweisungen. Versäumnis se bei der Einhaltung der Sicher heitshinweise und Anweisungen können elektrischen Schlag, Brand und/oder schwere Verletzungen verursachen.
Bitte beachten Sie die Abbildungen im vorderen Teil der Betriebsanleitung.
Bestimmungsgemäßer Gebrauch Das Elektrowerkzeug ist bestimmt zum Eindrehen und Lösen von Schrau ben.
Abgebildete Komponenten Die Nummerierung der abgebildeten Komponenten bezieht sich auf die Dar stellung des Elektrowerkzeugs auf der Grafikseite.
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) Schrauberbita) Werkzeugaufnahme Arbeitslicht Akku-Ladezustandsanzeige Ein-/Ausschalter Drehrichtungsumschalter Arbeitslichtabdeckung Micro-USB-Buchse Aufhängeöse 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 13 (10) (11) (12) (13) (14) (15) (16) (17) (18) (19) (20) (21) (22) (23) Steckernetzteila) Ladekabel Handgriff (isolierte Grifffläche) Exzenteraufsatza) Winkelaufsatza) Drehmomentaufsatza) Einstellring Drehmomentvorwahla) Markierung für Drehmomenteinstellunga) Bohraufsatza) Universalschneideaufsatza) Grillgebläseaufsatza) Korkenzieheraufsatza) Gewürzmühlenaufsatza) Entriegelungsringa) a) Abgebildetes oder beschriebenes Zubehör gehört nicht zum Standard-Liefer umfang. Das vollständige Zubehör finden Sie in unserem Zubehörprogramm.
Technische Daten Akku-Schrauber Sachnummer Nennspannung Leerlaufdrehzahl max. Drehmoment harter/weicher Schraubfall nach ISO 5393 max. Schrauben-Ø Gewicht empfohlene Umgebungstemperatur beim Laden Ladespannung max. Ladestrom IXO V min-1 3 603 JE0 0..
3,6 0–235 Nm mm 5,,0 kg 0,34 °C 5 ... 40 V mA 1 000 Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 14 | Deutsch Akku-Schrauber IXO erlaubte Umgebungstemperatur beim BetriebA) B) und bei Lagerung °C–20 ... 50 Akku Li-Ionen Kapazität Ah 2,0 Energie Wh 7,2 Anzahl der Akkuzellen 1 empfohlenes Steckernetzteil Sachnummer (5 V; 1000 mA) 2 609 120 713 (EU) 2 609 120 718 (UK) max. Ladezeit h 3 Schutzklasse /II Weitere technische Daten finden Sie unter: www.bosch-do-it.com/ecodesign empfohlenes Ladekabel Sachnummer 1 607 000 CG9 1 607 000 DN8 A) Der Überhitzungsschutz stoppt das Elektrowerkzeug bei Temperaturen > +65 °C.
B) eingeschränkte Leistung bei Temperaturen < 0 °C Geräusch-/Vibrationsinformation Geräuschemissionswerte ermittelt entsprechend EN 62841-2-2.
Der A-bewertete Schalldruckpegel des Elektrowerkzeugs ist typischerweise kleiner als 70 dB(A). Der Geräuschpegel beim Arbeiten kann die angegebe nen Werte überschreiten. Gehörschutz tragen!
Schwingungsgesamtwerte ah (Vektorsumme dreier Richtungen) und Unsi cherheit K ermittelt entsprechend EN 62841-2-2: Schrauben: ah < 2,5 m/s2, K  1,5 m/s2 Der in diesen Anweisungen angegebene Schwingungspegel und der Ge räuschemissionswert sind entsprechend einem genormten Messverfahren gemessen worden und können für den Vergleich von Elektrowerkzeugen mit einander verwendet werden. Sie eignen sich auch für eine vorläufige Ein schätzung der Schwingungs- und Geräuschemission.
1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 15 Der angegebene Schwingungspegel und der Geräuschemissionswert reprä sentieren die hauptsächlichen Anwendungen des Elektrowerkzeugs. Wenn allerdings das Elektrowerkzeug für andere Anwendungen, mit abweichen den Einsatzwerkzeugen oder ungenügender Wartung eingesetzt wird, kön nen der Schwingungspegel und der Geräuschemissionswert abweichen.
Dies kann die Schwingungs- und Geräuschemission über den gesamten Ar beitszeitraum deutlich erhöhen.
Für eine genaue Abschätzung der Schwingungs- und Geräuschemissionen sollten auch die Zeiten berücksichtigt werden, in denen das Gerät abge schaltet ist oder zwar läuft, aber nicht tatsächlich im Einsatz ist. Dies kann die Schwingungs- und Geräuschemissionen über den gesamten Arbeitszeit raum deutlich reduzieren.
Legen Sie zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz des Bedieners vor der Wirkung von Schwingungen fest wie zum Beispiel: Wartung von Elektro werkzeug und Einsatzwerkzeugen, Warmhalten der Hände, Organisation der Arbeitsabläufe.
Akku Akku laden u Benutzen Sie zum Aufladen das empfohlene USB-Netzteil oder ein Netz teil mit 5 V und mindestens 1,0 A. Beachten Sie die Betriebsanleitung des USB-Netzteils. Empfohlenes Netzteil: siehe Kapitel Technische Daten.
u Beachten Sie die Netzspannung! Die Spannung der Stromquelle muss mit den Angaben auf dem Typenschild des Steckernetzteils übereinstim men.
Hinweis: Li-Ionen-Akkus werden aufgrund internationaler Transportvor schriften teilgeladen ausgeliefert. Um die volle Leistung des Akkus zu ge währleisten, laden Sie vor dem ersten Einsatz den Akku vollständig auf.– Schließen Sie das Elektrowerkzeug über ein USB-Kabel an das Stecker netzteil an.– Stecken Sie das Steckernetzteil in eine Steckdose.
Der Ladevorgang beginnt. Die Akku-Ladeanzeige leuchtet grün. Ist der Akku vollständig geladen, erlischt die Akku-Ladeanzeige.
Bei längerem Nichtgebrauch trennen Sie das Elektrowerkzeug von der Stromversorgung.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 16 | Deutsch Das Elektrowerkzeug darf während des Ladevorgangs nicht benutzt werden.
Beim Ladevorgang erwärmt sich der Handgriff des Elektrowerkzeuges. Dies ist normal.
Bei längerem Nichtgebrauch trennen Sie das Ladegerät vom Stromnetz.
Das Elektrowerkzeug kann während des Ladevorgangs nicht benutzt wer den; es ist nicht defekt, wenn es während des Ladevorgangs nicht funktio niert.
u Schützen Sie das Ladegerät vor Nässe!
Akku-Ladezustandsanzeige Akku-Ladezustandsanzeige während des Betriebs Leuchtet die Akku-Ladezustandsanzeige (4) bei halb gedrücktem Ein-/Aus schalter (5) rot auf, hat der Akku weniger als 30 % seiner Kapazität und soll te aufgeladen werden.
Montage u Bringen Sie vor allen Arbeiten am Elektrowerkzeug (z.B. Wartung, Werkzeugwechsel etc.) sowie bei dessen Transport und Aufbewah rung den Drehrichtungsumschalter in Mittelstellung. Bei unbeabsich tigtem Betätigen des Ein-/Ausschalters besteht Verletzungsgefahr.
Werkzeugwechsel (siehe Bild A) Setzen Sie das Schrauberbit (1) direkt in die Werkzeugaufnahme (2) ein.
Exzenteraufsatz/Winkelaufsatz/Drehmomentaufsatz (siehe Bilder B – E) Mit dem Exzenteraufsatz (13) können Sie randnah schrauben.
Mit dem Winkelaufsatz (14) können Sie an schwer zugänglichen Stellen Ver schraubungen durchführen.
Mit dem Einstellring Drehmomentvorwahl (16) am Drehmomentaufsatz (15) können Sie das benötigte Drehmoment in 10 Stufen vorwählen. Bei richtiger Einstellung wird das Einsatzwerkzeug gestoppt, sobald die Schrau be bündig in das Material eingedreht ist bzw. das eingestellte Drehmoment erreicht ist.
1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 17 Montage (siehe Bilder B – C) Zur Montage der Aufsätze ziehen Sie die Arbeitslichtabdeckung (7) nach vorn ab. Anschließend können die Aufsätze aufgesteckt werden. Eine Monta ge der Aufsätze um 45° versetzt ist möglich.
Demontage (siehe Bilder D – E) Zur Demontage der Aufsätze drehen Sie den Entriegelungsring (23) in Dreh richtung ➊ und ziehen den Aufsatz nach vorn ab. Stecken Sie anschließend die Arbeitslichtabdeckung (7) wieder auf.
Betrieb Inbetriebnahme Drehrichtung einstellen Mit dem Drehrichtungsumschalter (6) können Sie die Drehrichtung des Elektrowerkzeuges ändern. Bei gedrücktem Ein-/Ausschalter (5) ist dies je doch nicht möglich.
Rechtslauf: Zum Eindrehen von Schrauben drücken Sie den Drehrichtungs umschalter (6) nach links bis zum Anschlag durch.
Linkslauf: Zum Lösen bzw. Herausdrehen von Schrauben drücken Sie den Drehrichtungsumschalter (6) nach rechts bis zum Anschlag durch.
Ein-/Ausschalten Drücken Sie zur Inbetriebnahme des Elektrowerkzeuges den Ein-/Ausschal ter (5) und halten Sie ihn gedrückt.
Das Arbeitslicht (3) leuchtet bei leicht oder vollständig gedrücktem Ein-/ Ausschalter (5) und ermöglicht das Ausleuchten des Arbeitsbereiches bei ungünstigen Lichtverhältnissen.
Um das Elektrowerkzeug auszuschalten, lassen Sie den Ein-/Ausschalter (5) los.
Vollautomatische Spindelarretierung (Auto-Lock) Bei nicht gedrücktem Ein-/Ausschalter (5) wird die Bohrspindel und damit die Werkzeugaufnahme arretiert.
Dies ermöglicht das Eindrehen von Schrauben auch bei entladenem Akku bzw. das Verwenden des Elektrowerkzeuges als Schraubendreher.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 18 | Deutsch u Drücken Sie bei blockierter Bohrspindel den Ein-/Ausschalter (5) nicht länger als 15 Sekunden. Das Elektrowerkzeug kann sonst be schädigt werden.
Arbeitshinweise u Setzen Sie das Elektrowerkzeug nur ausgeschaltet auf die Mutter/ Schraube auf. Sich drehende Einsatzwerkzeuge können abrutschen.
Wartung und Service Wartung und Reinigung u Halten Sie das Elektrowerkzeug und die Lüftungsschlitze sauber, um gut und sicher zu arbeiten.
Ist der Akku nicht mehr funktionsfähig, wenden Sie sich bitte an eine autori sierte Kundendienststelle für Bosch-Elektrowerkzeuge.
Wenn ein Ersatz der Anschlussleitung erforderlich ist, dann ist dies von Bosch oder einer autorisierten Kundendienststelle für Bosch-Elektrowerk zeuge auszuführen, um Sicherheitsgefährdungen zu vermeiden.
Kundendienst und Anwendungsberatung Der Kundendienst beantwortet Ihre Fragen zu Reparatur und Wartung Ihres Produkts sowie zu Ersatzteilen. Explosionszeichnungen und Informationen zu Ersatzteilen finden Sie auch unter: www.bosch-pt.com Das Bosch-Anwendungsberatungs-Team hilft Ihnen gerne bei Fragen zu un seren Produkten und deren Zubehör.
Geben Sie bei allen Rückfragen und Ersatzteilbestellungen bitte unbedingt die 10-stellige Sachnummer laut Typenschild des Produkts an.
Deutschland Robert Bosch Power Tools GmbH Servicezentrum Elektrowerkzeuge Zur Luhne 2 37589 Kalefeld – Willershausen Kundendienst: Tel.: (0711) 400 40 480 E-Mail: Servicezentrum.Elektrowerkzeuge@de.bosch.com Unter www.bosch-pt.de können Sie online Ersatzteile bestellen oder Repa raturen anmelden.
1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools Deutsch | 19 Anwendungsberatung: Tel.: (0711) 400 40 480 Fax: (0711) 400 40 482 E-Mail: kundenberatung.ew@de.bosch.com Weitere Serviceadressen finden Sie unter: www.bosch-pt.com/serviceaddresses Transport Die enthaltenen Li-Ionen-Akkus unterliegen den Anforderungen des Gefahr gutrechts. Die Akkus können durch den Benutzer ohne weitere Auflagen auf der Straße transportiert werden.
Beim Versand durch Dritte (z.B.: Lufttransport oder Spedition) sind beson dere Anforderungen an Verpackung und Kennzeichnung zu beachten. Hier muss bei der Vorbereitung des Versandstückes ein Gefahrgut-Experte hinzu gezogen werden.
Entsorgung Elektrowerkzeuge, Akkus, Zubehör und Verpackungen sollen einer umweltgerechten Wiederverwertung zugeführt werden.
Werfen Sie Elektrowerkzeuge und Akkus/Batterien nicht in den Hausmüll!
Nur für EU-Länder: Nicht mehr gebrauchsfähige Elektrowerkzeuge und defekte oder verbrauch te Akkus/Batterien müssen getrennt entsorgt werden. Nutzen Sie die vorge sehenen Sammelsysteme.
Bei unsachgemäßer Entsorgung können Elektro- und Elektronik-Altgeräte aufgrund des möglichen Vorhandenseins gefährlicher Stoffe schädliche Aus wirkungen auf die Umwelt und die menschliche Gesundheit haben.
Nur für Deutschland: Informationen zur Rücknahme von Elektro-Altgeräten für private Haushalte Wie im Folgenden näher beschrieben, sind bestimmte Vertreiber zur unent geltlichen Rücknahme von Altgeräten verpflichtet.
Bosch Power Tools 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) 20 | Deutsch Vertreiber mit einer Verkaufsfläche für Elektro- und Elektronikgeräte von mindestens 400 m² sowie Vertreiber von Lebensmitteln mit einer Gesamt verkaufsfläche von mindestens 800 m², die mehrmals im Kalenderjahr oder dauerhaft Elektro- und Elektronikgeräte anbieten und auf dem Markt bereit stellen, sind verpflichtet, Endnutzer ein Altgerät des Endnutzers der gleichen Geräteart, das im Wesentlichen die gleichen Funktionen wie das neue Gerät erfüllt, am Ort der Abgabe oder in unmittelbarer Nähe hierzu unentgeltlich zurückzu nehmen; Ort der Abgabe ist auch der private Haushalt, sofern dort durch Auslieferung die Abgabe erfolgt: In diesem Fall ist die Abholung des Altgeräts für den Endnutzer unentgeltlich; und sung größer als 25 cm sind, im Einzelhandelsgeschäft oder in unmittel barer Nähe hierzu unentgeltlich zurückzunehmen; die Rücknahme darf nicht an den Kauf eines Elektro- oder Elektronikgerätes geknüpft wer den und ist auf drei Altgeräte pro Geräteart beschränkt.
Der Vertreiber hat beim Abschluss des Kaufvertrags für das neue Elektro oder Elektronikgerät den Endnutzer über die Möglichkeit zur unentgeltlichen Rückgabe bzw. Abholung des Altgeräts zu informieren und den Endnutzer nach seiner Absicht zu befragen, ob bei der Auslieferung des neuen Geräts ein Altgerät zurückgegeben wird.
Dies gilt auch bei Vertrieb unter Verwendung von Fernkommunikationsmit teln, wenn die Lager- und Versandflächen für Elektro- und Elektronikgeräte mindestens 400 m² betragen oder die gesamten Lager- und Versandflächen mindestens 800 m² betragen, wobei die unentgeltliche Abholung auf Elek tro- und Elektronikgeräte der Kategorien 1 (Wärmeüberträger), 2 (Bild schirmgeräte) und 4 (Großgeräte mit mindestens einer äußeren Abmessung über 50 cm) beschränkt ist. Für alle übrigen Elektro- und Elektronikgeräte muss der Vertreiber geeignete Rückgabemöglichkeiten in zumutbarer Ent fernung zum jeweiligen Endnutzer gewährleisten; das gilt auch für Altgeräte, die in keiner äußeren Abmessung größer als 25 cm sind, die der Endnutzer zurückgeben will, ohne ein neues Gerät zu kaufen.
Akkus/Batterien: Li-Ion: 1 609 92A 9KX | (02.07.2024) Bosch Power Tools English | 21 Bitte beachten Sie die Hinweise im Abschnitt Transport (siehe „Transport“, Seite 19).
u Integrierte Akkus dürfen zur Entsorgung nur von Fachpersonal ent nommen werden. Durch das Öffnen der Gehäuseschale kann das Elektrowerkzeug zerstört werden.
Um den Akku aus dem Elektrowerkzeug zu entnehmen, betätigen Sie das Elektrowerkzeug so lange, bis der Akku vollständig entladen ist. Drehen Sie die Schrauben am Gehäuse heraus und nehmen Sie die Gehäuseschale ab, um den Akku zu entnehmen. Um einen Kurzschluss zu verhindern, trennen Sie die Anschlüsse am Akku einzeln nacheinander und isolieren Sie anschlie ßend die Pole. Auch bei vollständiger Entladung ist noch eine Restkapazität im Akku enthalten, die im Kurzschlussfall freigesetzt werden kann.