Meine Damen und Herren und alle dazwischen und außerhalb, es gibt nur drei Dinge auf der Welt, über die ich öffentlich nicht so gerne rede. Meine Instagram for you Page, diese eine Sendung, die ich mal gemacht habe, Sie wissen und den Tod.
Den Tod. Ich rede nicht so gerne öffentlich über den Tod, besonders nicht hier im ZDF, wo man ihm so nah ist. Der der Tod und das ZDF. Ja, gleiche Zielgruppe beim Tod sieht man kurz vor Schluss sein eigenes Leben an sich vorbeirauschen. Beim ZDF Markus Lanz und der Tod. Wir haben so viel gemeinsam. Einziger Unterschied, das ZDF kostet 4,69.
Der Tod kostet das Leben. Und darum freuen steht ZDF Marketingabteilung und ich uns ganz besonders Ihnen jetzt an dieser Stelle hier exklusiv die neue ZDF Image Kampagne 2026 präsentieren zu dürfen.
ZDF, dann lieber sterben.
Die Typo ist noch nicht final, aber der Slogan sitzt der neues. Ja, na und? Wir alle müssen sterben, alle. Von A wie Alexander Gauland über G wie Gauland Alexander bis hin zu Alexander Gauland.
Alle müssen sterben, sogar Sie. Und darum reden wir heute im ZDF Magazin Royale über den Tod.
Ja, na der Tod ist schrecklich. Ja, klar. Und ja, er ist überall.
Ich war mal hier vor ein paar Jahren, da wohnten noch die polnischen. Wie hen sie noch?
Vlad.
Vlad.
Ja, ist sie. Gibt's sie noch?
Nee, die sind alle tot.
Wir sind alle tot. Aha. Mensch.
Ja.
Ja.
So ist und Arnold auch, ne?
Arnold ist auch tot.
Ah ja, Mensch.
Ist schon mit 65 gestorben.
Oh ja, okay.
Elisabeth.
Ja, auch schon tot.
Ach, das war die Schwester, ne?
Ja.
Ja, alles. Ja, alles. Ach ja, Mensch.
Ach, alle tot. Im letzten Jahr sind Ach Mensch. Ja. Ach du. Oh je. Ach je. 62 Millionen Menschen gestorben im letzten Jahr. Pro Sekunde sterben zwei Menschen.
Während eines Basslaufs von Another One Bites the Dust.
Beiten weltweit acht Menschen in the Dust.
Molto Deeken, der Todesengel am Bass. Der Tod. Es ist ihm völlig egal, wer wir sind und was wir alles noch so vorhaben, wen wir vielleicht noch alles töten wollen. Der Tod ist wie Soran Mamdani, ein stolzer Sozialist. Er macht alles gleich. Er kriegt alle, sogar liebevolle Papas.
Charlie Kirk als liebevoller Papa. Witwe teilt ihre liebste Liebesgeschichte.
Rührend, aber ich weiß was jetzt die wenigen verbliebenen Linksextremisten in der CDU denken. Moment mal, Charlie Kirk, der war doch nicht nur ein liebevoller Papa, der war doch noch was anderes. Was noch mal? War ein sehr sehr sehr sehr sehr konservativer christlicher Aktivist.
Ab wie viel mal sehr wird aus konservativ eigentlich rechtsextrem?
eine sehr sehr sehr sehr sehr spannende sehr sehr sehr sehr sehr aktuelle Frage, aber nach dem Tod sind solche Details sehr sehr sehr sehr sehr schnell sehr sehr sehr sehr sehr egal. Denn der Tod ist ein effektiverer Heiligsprecher als der Papst. Der Tod macht alles gleich und er selber ist fein raus. Der Tod muss sich mich nicht um das kümmern, was er was er anrichtet. Der Tod ist nur für die hinterbliebenen Scheiße. Die müssen die Bestattung organisieren. Die müssen Chat GPT die Trauerrede schreiben lassen. Die müssen einmal die Woche den Verstorbenen wieder ausbruddeln, um seine Haare und Nägel zu schneiden.
Haare und Nägel wachsen nach dem Ableben weiter. Schöne Gruselgeschichte, aber keineswegs wahr.
Ja, aber trotzdem. Der Tod gehört abgeschafft, denn der Tod bereitet sogar mir Sorgen und ich bin Milliardär. Ich habe vor nichts Angst, außer vor Heidi Reichinek. Hm.
Oh Gott, wo ist mein Popmanee? Ah, es ist es ist alles h alles noch da.
Gott sei Dank. Ich verdräng den Tod auch. Ich verdräng den Tod. Ich will nicht an Sterben denken und ich bin reich. Ja, mir geht's 247 Togo.
Todesangst bekommen wir superreichen Pseudojournalisten. Allerhöchstens, wenn uns ein Känguru entläuft. Laut Medienberichten gehört das Tier dem bekannten Journalisten Jakob Augstein.
Er soll mehrere Känguros auf einem Privatgrundstück halten.
Ja. Na und? Was sollen wir mit unserem Geld denn sonst machen? Lass sie nichts einreden. Jakob Augstein. Es ist keine Schande, seinen Tag mit einem frischen Glas Känguruumilch zu starten.
Käuru Mililch. Das Geheimnis der schönen und reichen für ein längeres Leben.
Longevity. Die reichsten wollen sich vom Tod freikaufen.
Longevity, denn der beste Trick, Erbschafts Steuer zu vermeiden, ist einfach nicht sterben.
Longevity, auf Deutsch Langlebigkeit nennt sich der Ansatz. Das Versprechen mit Hilfe von futuristisch anmutenden Therapien, Nahrungsergänzungsmitteln und Selbstoptimierung möglichst lange gesund und fit bleiben.
Longevity ist der heiße Scheiß bei Menschen wie mir z.B. Die Menschen, die keinen Bock haben, ihren goldenen Löffel abzugeben. Longevity Fans wollen den ewigen Schlaf umgehen, indem sie ewig schlafen, sehr lange schlafen oder ihre Ernährung verbessern. Nur noch eine Mahlzeit pro Tag bei McDonald's oder Burger King und ab und zu vielleicht auch mal eine Müllermilch Zero. Ja, jetzt neu ganz rechts im Kühlregal Müllermilch Zero. Die sehr sehr sehr sehr sehr konservative deutsche Volksmilch für alle mit zero politischem Bewusstsein.
Nicht so lauten Moon Thomas, sonst schöpsel dich Theo Müller zusammen mit Adis Weid persönlich an die Macmaschine an für die neue Müllermilch Müller, die einer sich niemals reinskippen würde, nämlich hier Brian Johnson, der Messias der Longevity Bewegung. Sein wichtigstes Ziel, er will deutlich älter werden als der Messias der Christenheit, was er eigentlich schon genau genommen geschafft hat und was auch nicht sonderlich schwer ist. Aber ey, dieser Mann alterat rückwärts. So sah er früher aus. Schauen Sie mal, was es wirklich war. So sah er früher aus. Rechts und links. So sieht er heute aus. Er altert rückwärts. Brian Johnson ist 48 Jahre alt, aber wenn Sie das hier sehen, ist er vielleicht schon 47. Er tut nämlich wirklich alles, um ein paar Jahre länger frisch und lecker zu bleiben. Er schluckt jeden Tag Pillen. Er macht Rotlichtherapie. Er hat sogar schon mal seinen Sohn ausgesaugt.
Der Milliardär Brian Johnson ließ sich Blutplasma seines Sohnes injizieren, um sich zu verjüngen.
Ja, Normalverdiener leisten sich, um fit zu bleiben, allerhöchstens mal ein zweimal die Woche so ein Aktimelzäppfchen oder sowas, was übrigens meiner Erfahrung nach recht lang dauert, um sich aufzulösen. Aber aber aber longevity Gläubige wie Brian Johnson haben Geld und die wollen einfach mehr. Sie stellen sich in Kältekammern, machen Sauerstofftherapie, lassen sich Infusionen geben. Der Longevity Trend, der länger Leben trend ist inzwischen sogar angekommen im Heimatland des Todes in Deutschland.
Eine ND Plus Infusion gehört schon zu den teureren Infusionen. Also, da geht's ab 300 € aufwärts. Aber es gibt auch Vitamin C Infusionen, die beginnen unter 100 €. Ja. Einzige Nebenwirkung. Nach der Infusion verliert man das natürliche Gefühl dafür, wann man sich ein T-Shirt überziehen sollte.
Wenn eine Kamera läuft und ein aufnimmt.
Ey, liebe Longevity Guna, ich kenne den Trick, wie man für unter 100 € an reichlich Vitamin C kommt.
Hagebutten einfach einfach einfach Hagebutten essen. Günstig die deutsche Dattel, die tolle Knolle Haagebutte viel weniger Hokuspus und genauso wirksam wie Longevity.
Wissenschaftler warnen davor, dass nicht alle Behandlungsmethoden ausreichend klinisch getestet sind.
ist nämlich leider viel heiße Luft und Geldmacherei. Viele Longevity Behandlungen sind auf dem gebaut, worauf auch Hagebutten gebaut sind, auf Sand bzw. auf Mäuseschwänzen.
Rapizin wird bei Organtransplantationen eingesetzt. Bei Mäusen verlängert es das Leben und verbessert das Kollagengerüst.
Die Forscher demonstrieren das mit einem Test. Sie hängen die Sehnen aus dem Schwanz der Mäuse an ein Gewicht und stoppen die Zeit.
Ohne Medikament reißt die Sehne nach drei mit schon nach einer Stunde. Die Haut bleibt offenbar zarter und jünger.
Dieses Mal ist der Elefant zur Wald gegangen.
Viele Longevity Wirkstoffe wurden bislang nur an Mäusen oder Fliegen erfolgreich ausprobiert. Aber was ist mit uns?
Der Zeit sind keine Medikamente oder Behandlungen bekannt, die nachweislich die Lebensspanne von Menschen verlängern können.
Der Tod. Gefatterhein, er kommt. Ob wir das wollen oder nicht, es sei denn, Menschen lassen sich einfrieren in der Hoffnung nach ihrem Auftauen in der Zukunft weiterzuleben.
Klingt völlig abstrus, passiert aber regelmäßig.
Kryokonservierung, sich nach dem Tod einfrieren lassen.
230.000 € kostet das, wenn man seinen Körper z.B. von dem Berliner Startup Tomorrow Biostasis einfrieren lassen möchte. 230.000 €. Na gut, bevor die Kinder das Geld bekommen, man kann alternativ auch nur sein Gehirn einfrieren lassen. Das kostet nur 115 000 €. Preise inklusive langfristiger Lagerung, Gehirn einfrieren. Aber meine Damen und Herren, kleiner Spartipp hier vom Sparox im ZDF Magazin Royal. Gehirn einfrieren geht auch wesentlich günstiger. Einfach einen handelsüblichen einen handelsüblichen Schokomilshake durch die Nase ziehen.
Viel billiger und ähnlicher Erfolgsaussichten in Sachen ewiges Leben wie Kryokonservierung.
Kryokonservierung funktioniert nur zur Hälfte. Das müssen Sie wissen. Es funktioniert nur zur Hälfte. Einfrieren nach dem Tod klappt, aber auftauen und wiederbeben klappt noch nicht. Ey, es ist 2025 und wir reichen müssen immer noch sterben. Ist diese Welt nicht krank?
Z Gott.
Very simple.
very very simple. Jeder muss sterben.
Jeder muss sterben. Denn der Tod ist Sozialist. Der Tod richtet alle gleich zugrunde, die reichen, die armen, meinen Hamster, den ich in der dritten Klasse hatte, mein Hamster, den ich in der vierten Klasse hatte, meine Hamster, die ich von der fünften bis zur siebten Klasse hatte. Ja, und na und kann noch passieren. Ich wollte halt beides als Kind. Ein freilaufenden Hamster meinem Zimmer und meinen Traum von der Topfschlagen Bundesliga verfolgen.
# derwoche Speedy, der Tod.
Wir müssen lernen, den Tod zu akzeptieren, denn ohne den Tod wäre das Leben belanglos.
Ist so. Lebensverlängerungsmaßnahmen sind nur was für reiche und funktionieren sowieso nicht. Ey, aber der Tod ist Sozialist. Er macht alles gleich.
Ungleichheit bis in den Tod. Wer arm ist, stirbt früher.
Was? Der Tod macht nicht alles gleich.
Der Tod ist kein Sozialist. Das glaube ich erst, wenn rechts neben mir drei Quellenzitate auftauchen.
Menschen mit niedrigem Einkommen, Berufsstatus und Bildungsniveau haben ein erhöhtes Risiko für chronische Krankheiten und Beschwerden.
Menschen mit niedrigem sozioökonomischen Status erkranken häufiger an Adipositas und haben eine kürzere Lebenserwartung.
Tatsächlich zählt Armut zu den Schlüsselgründen für verschiedene psychische Erkrankungen wie Angstörungen und Depressionen, die bis zum Suizid führen können.
Okay, es scheint also zu stimmen, wer weniger verdient, stirbt mehr. Menschen mit niedrigen Einkommen werden eher vom Tod heimgesucht und Männer.
Frauen in der höchsten Einkommensgruppe haben eine mehr als vier Jahre höhere Lebenserwartung als ihre armen Geschlechtsgenossinnen. Bei Männern beträgt die Differenz sogar mehr als 8 Jahre. 8 Jahre weniger Leben.
verpassen zwei EMS, zwei WMs und 197 Staffeln. Lol.
Yes. Yes.
Ich lach nicht, denn der Tod ist kein Gleichmacher, kein Sozialist. Wiesoan Mamdani? Kleines Beispiel: 1,7 Milliarden Menschen sind von sogenannten vernachlässigten tropischen Krankheiten bedrogt. Vernachlässigte tropische Krankheiten, das sind Krankheiten und Vergiftungen, deren wissenschaftliche Erforschung und medizinische Behandlung vernachlässigt werden. Was könnte der Grund dafür sein, dass es auf der Welt Krankheiten gibt, die von Wissenschaft und Medizin vernachlässigt werden? Für viele der Krankheiten wird kaum oder gar keine privatwirtschaftliche Forschung betrieben, da Pharmaunternehmen kaum Gewinne mit Medikamenten gegen vernachlässigte tropische Krankheiten erzielen können.
Ja, wenn sich das nicht lohnt, da kann man nichts machen. Da bleibt nur noch der Tod. 1,7 Milliarden Menschen auf der Welt betrifft das. Geld ist genug da, aber halt nicht da, sondern woanders.
Für Techmilliardär Peter Tiel ist Longevity ebenfalls ein großes Thema. Er hat viel Geld in Biotechunternehmen investiert, die nach Wegen suchen, dem Tod ein Schnippchen zu schlagen. Auch Amazon Gründer Jeff Besos und Metachef Mark Sackerberg stecken Geld in die Forschung.
Damit ein paar Milliardäre nicht sterben, werden viele Milliarden investiert. Aber damit ein paar Milliarden nicht sterben, wird viel zu wenig investiert. Und nicht nur tropische Krankheiten werden vernachlässigt. Bis 2050 könnten laut einer Studie mehr als 39 Millionen Menschen an Antibiotikaresistenten Keimensterben. Bessere Behandlungen könnten jedoch noch viele Leben retten.
Ja, könnten. Antibiotika haben die Menschheit jahrzehntelang vor Keim gerettet, vor dem Tod. Aber mittlerweile reagieren viele Keime, wenn sie Antibiotika sehen. So.
Ja, genau. Keime von heute können über Antibiotika von gestern nur noch lachen, denn viele Keime sind abgehärtet, resistent gegen Antibiotika. Und klar, klar könnte die Pharmaindustrie mit neuen Antibiotika den Tod vieler Menschen verhindern, aber könnte, könnte, könnte, wo der Konjunktiv ist, ist der Tod nicht weit, denn für die Pharmainustrie ist das goldene Zeitalter vorbei. Sie sind im Grunde aus der Entwicklung ausgestiegen. Zu teuer.
Antibiotika werden zudem immer nur kurz eingenommen. Lukrativer sind Tabletten, die man jahrelang regelmäßig schluckt, wie Cholesterinsenker oder Blutdruckmittel. Wenn sie also vorhaben zu sterben, dann bitte an einer lukrativen Krankheit, sonst ja, ob Menschen sterben müssen oder nicht, hängt von dem Profit ab, den man mit ihrer Behandlung machen kann. Der Tod ist kein Sozialist. Nein, nein, der Tod ist Kapitalist. Aber zu allererst ein riesengroßes Arschloch. Und ich bin ganz ehrlich fürs Hände reichen. Ich bin wie Sandra Meischberger oder ein besonders einfühlsamer Proktologe. Ich rede mit Arschlöchern und deswegen spreche ich nicht länger über ihn, sondern jetzt mit ihm exklusiv im ZDF Magazin Royale. Schönen guten Abend.
Der Tod.
Schönen guten Abend, Herr Bürmermann.
Ich freue mich, dass Sie mir mal die Möglichkeit geben, mal meine Seite der Geschichte zu schildern.
Die die Liste der Vorwürfe ist endlos gegen Sie. Sie sind Sie sind auf der Seite der Milliardäre, heißt es. Sie seien ein Kriegstreiber. Sie seorter.
Rassistisch sein sie, antisemitisch, homophob. Sie hätten was gegen arme Menschen im Besonderen. Sie sein SUV Fan. Sie lieben es Menschen zu quälen.
Wie erklären Sie sich, dass jeden Tag Menschen an Hunger sterben, aber Gloria von Ton und Taxis noch lebt?
Ich möchte in allererster Linie zu Diskussion anregen. Gäbe es die ganzen Hilfsorganisation ohne mich? Ich glaube kaum. Sehen Sie es doch mal so. Ich habe so viele andere Talente als einfach immer nur töten, töten, töten.
Welche soll das sein? Ich mache zurzeit viel mit Keramiktassen. Die kann man auch in meinem Onlineshop kaufen für nur 24 € pro Tasse, auch mit persönlicher Widmung hier für Helga. Schade, dass du tot bist.
Oder hier, ohne dich ist alles tot. Baum tot, Marifer tot, ich tot. Süß oder?
Ja, süß. Aber noch mal, sie haben Milliarden Menschen auf dem Gewissen.
Wieso hassen Sie Menschen und insbesondere warum hassen Sie arme Menschen?
Ja, ich bin in der FDP. Ist die FDP nicht tot?
Noch mal bei der Hungersnot 1315 bis Menschen gestorben. Da gab es ihre FDP noch gar nicht. Da hat die CDU, wenn man so will, alleine regiert.
Ach, das ist doch ewig her. Und überhaupt, wer noch nie mit einer Hungersnot Millionen Menschen ausgerottet hat, werfe den ersten Stein.
Sowas passiert. Das erzähle ich dann aber auch alles gerne noch mal ausführlich in meiner Netflix Dokumentation. Hungersnöte sind ja kein Einzelfall in ihrer Geschichte.
Russland, Frankreich, ich sage Indien, China, Gaza, ganz zu schweigen von all den Femiziden, HIV, Verkehrsunfälle.
Schauen Sie doch mal diese Tasse hier für den besten Papa 1956 bis 2025.
Ist die nicht super? Der Shop ist jetzt online. Da gibt es auch ganz tolle FMO Broschen.
Ich habe das Gefühl, wir kommen hier so nicht weiter.
Na gut, dann auf Wiedersehen.
Ah.
Fast hätten sie mich gehabt. Ah, schade, wieder nicht geklappt. Dabei hatte ich das doch die Schulz versprochen.
Wie bitte? Was?
Habe ich das jetzt gerade nur geträumt?
Diese tschechischen Melatonintabletten.
Ehrlich.