Was sie den Kindern mit vielen Träumen schenkt Datum: 08.12.2025 | Quelle: Voice of Korea (EN) | Originalversion lesen auf der Quelle. Taekwon-Do ist eine Kampfkunst, die typisch für die Demokratische Volksrepublik Korea ist, und ein Sportereignis, das den Geist der koreanischen Nation widerspiegelt. Die Phalgol-Grundschule im Bezirk Mangyongdae in der Hauptstadt Pjöngjang ist landesweit und auch in der Stadt selbst für ihr hervorragendes Taekwon-Do bekannt. Die Mitglieder der Taekwon-Do-Gruppe der Schule gewannen bei den nationalen Taekwon-Do-Spielen im letzten und in diesem Jahr drei Pokale und Dutzende von Medaillen. Sie nahmen im Oktober an der großen Massengymnastik- und Kunstaufführung „Es lebe die Arbeiterpartei Koreas“ teil, die anlässlich des 80. Gründungsjubiläums der Arbeiterpartei Koreas stattfand und dem verehrten Marschall Kim Jong Un Freude bereitete. Man sagt ja, dass die Fähigkeiten eines Schülers denen seines Lehrers ähneln. Die verdiente Sportlerin Ri Hyang Suk trainiert die jungen Taekwondo-Kämpfer der Schule. Sie blickt auf eine lange Karriere als Kämpferin und Trainerin zurück. „Ich habe die Taekwondo-Techniken mit staatlicher Unterstützung erlernt und weiterentwickelt“, sagt sie. „Als Bürgerin, die die Ehre hat, im Ursprungsland des Taekwondo zu leben, fand ich es meine Pflicht, Kindern Taekwondo beizubringen“, erklärt sie. „Ich wollte allen Schülern Taekwondo, eine traditionelle Kampfkunst, näherbringen.“ Die Taekwondo-Gruppe der Schule umfasst über 30 Schüler der Klassenstufen 1 bis 12. Ri Hyang Suk teilt die Gruppe in drei Kategorien ein: Die Schüler der ersten Kategorie sind wettkampftauglich, die der zweiten Kategorie beherrschen die Taekwondo-Technik bereits, und die der dritten Kategorie sind Anfänger. „Heute hat sie uns Schlagtechniken beigebracht. Das ist gar nicht so einfach.“ „Sie sagt, wir können gute Taekwondo-Kämpfer werden, wenn wir die Grundbewegungen gut beherrschen.“ Ri Hyang Suk widmet Anfängern wie Ri Se Won und Pak Yong Jong viel Aufmerksamkeit. Sie erklärte weiter: „Ein großer Teil des täglichen Trainings besteht aus dem Erlernen der Grundtechniken. Ich investiere besonders viel Zeit in das Training der Grundtechniken für die Anfänger. Da die Schüler in diesem Alter eine kurze Aufmerksamkeitsspanne und wenig Ausdauer haben, wende ich spielerische Trainingsmethoden an, um ihr Interesse am Taekwondo zu wecken.“ Ri Hyang Suk sagte, Taekwondo, eine traditionelle koreanische Kampfkunst, sei eine gute Sportart, die jeder unabhängig von körperlicher Konstitution und Wohnort ausüben könne. Dank ihres unermüdlichen Einsatzes hegen die Schüler den Traum, eines Tages berühmte Taekwondo-Kämpfer zu werden. „Bevor mein Sohn mit Taekwon-Do anfing, konnte er sich im Unterricht nicht konzentrieren und machte sich Sorgen um seine Lehrer. Beim Taekwon-Do-Training hingegen steigerte sich seine Konzentrationsfähigkeit von 5 auf 40 Minuten.“ „Ich hörte, dass die Taekwon-Do-Gruppe der Phalgol-Grundschule im Bezirk Mangyongdae landesweit bekannt ist. Deshalb sprach ich die Lehrerin an und bat sie, meinen Sohn zu trainieren. Jetzt ist mein Sohn ein guter Taekwon-Do-Kämpfer, der im ganzen Land bekannt ist.“ „Meine Tochter nahm an den nationalen Meisterschaften der Taekwon-Do-Amateure 2025 teil und gewann zwei Goldmedaillen. Ich war damals überglücklich. Meine Tochter Jong Hyang hisste bei der Flaggenzeremonie der Schule im Namen der Taekwon-Do-Gruppe die Nationalflagge. Zuhause erzählte sie mir, dass sie die Flagge zwar auf dem kleinen Schulhof gehisst habe, sie aber später, wenn sie erwachsen ist, in der ganzen Welt wehen lassen möchte.“ Ri Jin A, Song Kyong Ae und Kim So Hyang waren anfangs skeptisch, ob ihre Kinder Taekwon-Do richtig beherrschen würden, als sie Ri Hyang Suk baten, ihnen das beizubringen. Heute sind sie stolz auf ihre Kinder, die sich zu hervorragenden Taekwon-Do-Kämpfern entwickelt haben. Ri Hyang Suk vermittelt ihren verträumten Schülern nicht nur die Faszination des Taekwon-Do, sondern auch den patriotischen Ehrgeiz, diese traditionelle koreanische Kampfkunst in der Welt bekannt zu machen.