Nationale Mütterkonferenz unter liebevoller Schirmherrschaft Datum: 08.12.2025 | Quelle: KCNA.kp (En) | Originalmeldung auf der Website lesen Pjöngjang, 8. Dezember (KCNA) – Die 5. Nationale Mütterkonferenz fand im Dezember 2023 in Pjöngjang in großem Stil statt. Die Konferenz, die unter der liebevollen Schirmherrschaft des verehrten Genossen Kim Jong Un stattfand, wird in der Geschichte des Landes einen besonderen Platz einnehmen. Bereits im März desselben Jahres traf sich Kim Jong Un mit den zuständigen Beamten und gab ihnen wichtige Anweisungen zur Organisation der Konferenz. Er betonte, dass die Rolle der Mutter in der Familie, dem Grundbaustein der Gesellschaft, von entscheidender Bedeutung sei und dass das Glück der Familie, das Wachstum der Kinder und die gesunde Entwicklung der Gesellschaft ohne die Rolle der Mütter undenkbar wären. Noch heute erinnern sich viele Mütter mit Rührung daran, dass Kim Jong Un, obwohl es ihre Pflicht ist, ihre Kinder gut zu erziehen und zum Glück ihrer Familien beizutragen, dies als ihren Einsatz für das Land betrachtete. Er plante eine große Mütterkonferenz und würdigte ihre Stellung. Wenige Monate später beauftragte er einen Beamten mit den sorgfältigen Vorbereitungen für die 5. Nationale Mütterkonferenz. Er leitete die Auswahl der Teilnehmerinnen, die Vorbereitungen für das Programm, die Gestaltung der Programmkarten und die Bühnenformation und prüfte wiederholt die Urkunde des neu eingeführten Ehrenpreises für Kommunistische Mütter, den Goldring und die Liste der Geschenke. Er hielt persönlich eine bedeutende Eröffnungsrede und übermittelte den Müttern, die Großartiges geleistet und sich dem Wachstum ihrer Kinder und dem Wohlstand des Landes gewidmet hatten, seine herzlichsten Grüße. Anschließend ließ er sich mit ihnen fotografieren. Unsere Mütter sind voller Eifer, ihre Pflicht und Verantwortung für die Zukunft des Landes zu erfüllen, und bewahren dabei tief die Liebe und das Vertrauen Kim Jong Uns, der ihr einfaches und gewöhnliches Leben würdigt und sie kommunistische Mütter nennt. – www.kcna.kp (08.12.2025)