China verteidigt seine legitimen Rechte und Interessen angesichts der US-Zölle: Sprecher

(Xinhua) 16:30 Uhr, 13. Januar 2026
PEKING, 13. Januar (Xinhua) – Chinas Position zu Zöllen ist eindeutig, und in Handelskriegen gibt es keine Gewinner, sagte ein Sprecher des Außenministeriums am Dienstag.

Sprecher Mao Ning erklärte außerdem, China werde seine legitimen Rechte und Interessen entschieden verteidigen.

Mao äußerte sich im Rahmen einer regulären Pressekonferenz, nachdem US-Präsident Donald Trump am Montag angekündigt hatte, dass jedes Land, das mit dem Iran Geschäfte macht, einen Zollsatz von 25 Prozent auf alle Geschäfte mit den Vereinigten Staaten zahlen müsse.

(Webredaktion: Zhang Kaiwei, Liang Jun)